I bow to all the seekers of truth.
Mă înclin în fața tuturor căutătorilor adevărului.
As I told you yesterday,
Așa cum vă spuneam ieri,
that truth is what it is.
adevărul este ceea ce este.
We cannot understand it,
Nu-l putem înțelege,
you have to feel it.
trebuie să-l simțim.
We cannot conceptualize it,
Nu-l putem conceptualiza
and you cannot feel it also
și nici nu-l putem simți
at this human awareness.
la nivelul acestei conștiințe umane,
We have to become a subtler being,
ci trebuie să devenim o ființă de un nivel mai subtil.
as described in all the Scriptures,
Așa cum este descris în toate Scripturile,
that you are to be born again
trebuie să vă nașteți din nou,
and that you have to become the Spirit,
și trebuie să deveniți Spiritul,
to feel the existence of Truth.
pentru a simți existența adevărului.
First thing, we have to understand,
Mai întâi trebuie să înțelegeți
that all this is a process
că acesta este un proces
of a living energy.
al unei energii vii.
Divine is a living energy,
Divinul este o energie vie,
and divinity within you also is a living energy.
iar divinitatea din interiorul vostru este și ea o energie vie.
We do not understand sometimes what is a living energy.
Noi nu înțelegem uneori
When we sow a seed in the ground,
Când sădim o sămânță în pământ,
they sprout by themselves.
ea germinează de la sine.
When a mother conceives the child,
Când o mamă concepe un copil,
according to the normal nature of human beings,
potrivit naturii corpului uman,
their body has to expel everything that is foreign.
în mod normal, tot ce este străin este eliminat de corp.
But when the child is conceived,
Dar când este conceput un copil,
it is not only kept in the body
nu numai că este păstrat în corp,
but is nourished, looked after, developed,
dar este și hrănit, îngrijit, dezvoltat,
and at the right time it is expelled.
și expulzat la momentul potrivit.
There are so many other things which cannot be explained
Există multe alte lucruri care nu pot fi explicate
through medical science.
de știința medicală.
But one must know that to understand what I am saying,
Dar pentru a înțelege ceea ce vă spun,
you must have an open mind,
trebuie să aveți o minte deschisă
like a scientist has.
ca a unui om de știință.
And if you find what I am saying,
Și dacă descoperiți că ceea ce vă prezint
which is like a hypothesis,
- ca pe o ipoteză -
is true and gives you the experience of the truth,
este adevărat și vă dă experiența adevărului,
then as honest people you must accept it,
atunci, ca oameni onești, trebuie să acceptați
because it is for your emancipation
pentu că este pentru emanciparea voastră
and for the emancipation of the whole world.
și pentru emanciparea întregii lumi.
In our evolutionary process now we have become human beings,
În procesul nostru evolutiv, am devenit ființe umane
but as you know we have not achieved the absoluteness.
dar, așa cum știți, încă nu am atins absolutul.
For that something has to happen within us:
Pentru aceasta trebuie să se întâmple ceva în noi,
the last breakthrough has to take place,
trebuie să aibă loc ultimul salt
and that is what we are talking about here.
și despre asta vom vorbi aici.
You have been already told about the mechanism that is here.
Vi s-a spus deja despre acest mecanism
And this mechanism exists within you,
care există în interiorul vostru.
these two lines that you see, left and right,
Aceste două canale pe care le vedeți, stâng și drept,
are nourishing our left and right sympathetic nervous system.
hrănesc sistemul nostru nervos simpatic stâng și drept,
And the central one that you see here
iar cel central,
is nourishing our parasympathetic nervous system.
hrănește sistemul nervos parasimpatic.
Now these centers are
Ei bine, acești centri
created by these two sides,
sunt creați de aceste două canale,
left and the right like this in the center,
stâng și drept, astfel, pe centru;
and these centers
iar acești centri
are all the time exhausted by us
se epuizează tot timpul,
whenever we try to use energy.
ori de câte ori folosim energie.
For example, if you are running fast
De exemplu, dacă alergați foarte repede,
you can increase the heart rate,
ritmul cardiac va crește,
but it comes to its normal self
dar el va reveni la normal
through the parasympathetic nervous system,
cu ajutorul sistemului nervos parasimpatic,
while in emergency you use your sympathetic nervous system.
în timp ce în caz de pericol, vă folosiți sistemul nervos simpatic.
Thus, we start exhausting the energy of these centers,
Astfel începem să epuizăm energia acestor centri
and that’s how we get into problems
și așa creăm probleme în ființa noastră,
of our physical, mental and emotional being.
la nivel fizic, mental și emoțional.
Supposing we are exhausting the energy on the right-hand side
Presupunând că ne epuizăm energia de pe partea dreaptă,
means you are very futuristic,
adică ne gândim la viitor, planificăm tot timpul,
then what happens, the right side starts moving like this.
atunci partea dreaptă începe să se miște în felul acesta.
And something happens on the left side, a shock, then it breaks.
Și dacă se întâmplă să aveți un șoc pe partea stângă, legătura se rupe,
When it breaks, then we lose our connection
iar conexiunea cu sistemul nervos central se pierde,
that means we lose our connection with our brain that controls it
legătura cu creierul care controlează este pierdută
and we become on our own.
și rămânem pe cont propriu.
And that’s how psychosomatic troubles start, specially cancer,
Astfel apar problemele psihosomatice, mai ales cancerul,
and the malignancy sets in.
și se instalează malignitatea.
When the Kundalini rises from there,
Când Kundalini se ridică,
She goes through this center as well as this center,
trece prin acest centru, la fel și prin acest centru,
pushes them together and nourishes them.
le aduce împreună și le hrănește.
Now let us see
Acum să vedem
what is the quality of all these centers within us.
care sunt calitățile acestor centri din interiorul nostru.
This is all within us, and we have to see
Sunt toți în interiorul nostru și trebuie să vedem
that how we exist with the energy of these centers.
ce rol are energia lor în existența noastră.
The first center that you see is down below.
Primul centru, așa cum vedeți, se află acolo, jos.
This center which is down below,
Acest centru se află
is below the Kundalini,
mai jos de Kundalini,
and so we have to understand that
deci trebuie să înțelegem
this center supports the rising of the Kundalini,
că acest centru sprijină ridicarea energiei Kundalini,
but it's not pierced through by the Kundalini.
dar nu este străbătut de Kundalini.
This center is
El are un rol determinant
for all our excretion,
în excreție
even sex.
și chiar și în funcția sexuală.
So those people who say that through sex
Deci cei care spun că prin sex
you can raise your Kundalini,
vă puteți ridica energia Kundalini
they are absolutely wrong and are misleading you.
greșesc complet și vă induc în eroare,
Because you can see here clearly, it is below that.
pentru că vedeți clar, acest centru este mai jos de Kundalini.
This is the center of innocence,
El este centrul inocenței,
is the center
este centrul în care sălășluiește zeitatea inocenței,
who incarnated later on as Christ
care s-a încarnat mai târziu ca Christos,
on the higher center there
la centrul de mai sus,
between, where you see this [lying], my red spot,
situat la nivelul punctului roșu de pe fruntea Mea.
is one of the windows.
Am putea spune că acest centru este o deschidere
It is on the optic chiasma.
situată la nivelul chiasmei optice.
And that’s how we say that
De aceea spunem că
Christ was the incarnation of innocence.
Christos a fost încarnarea inocenței.
Because He is sitting on the optic chiasma,
Pentru că este situat la nivelul chiasmei optice,
He said that,
El a spus:
“Thou shall not have adulterous eyes”.
„Să nu aveți ochi adulteri”.
This is the sentence He has used.
Sunt vorbele Lui.
To such a subtle way He has suggested
A mers la un nivel atât de subtil, indicând
that you will not have adulterous eyes,
că nu ar trebui să aveți ochi adulteri,
meaning you will have very pure eyes,
că ar trebui să aveți ochi foarte puri,
innocent eyes.
ochi inocenți.
Why did He talk of the eyes?
De ce a vorbit El despre ochi?
Because He’s sitting on the optic chiasma.
Pentru că El este situat la nivelul chiasmei optice.
It’s a very constricted center,
Este un centru foarte îngust,
and He was to be resurrected
iar El a trebuit să învie,
to show that you can also pass through
pentru a arăta că și noi putem trece foarte ușor de acel centru.
So His message is not His crucifixion, but His resurrection.
Deci mesajul Său nu este crucificarea, ci Învierea.
And that is how we are all going to resurrected,
Și în același fel vom fi înviați și noi,
not after death, but right now.
nu după moarte, ci chiar acum.
We should not postpone our resurrection any more.
Nu ar trebui să ne mai amânăm Învierea.
Then this second center that we have, is very important,
Apoi, cel de-al doilea centru foarte important
which is called as the Swadisthana.
este numit Swadhisthana.
This center looks after physical
Acest centru
Perhaps the doctors don’t know
Poate medicii nu știu
that it has a very important work to do,
că are o muncă foarte importantă de dus -
is that it has to nourish the brain
aceea de a hrăni creierul
with new cells,
cu celule noi,
because all the time the brain is using
deoarece creierul folosește permanent
these cells for its activity.
aceste celule, pentru activitatea sa.
So the energy has to go from this center,
Deci energia trebuie să meargă de la acest centru,
up there you can see
până aici sus,
and then it nourishes the center,
hrănind apoi centrul,
it nourishes the brain
hrănind creierul
through its activity.
prin activitatea sa.
Now when we are very futuristic
Când suntem foarte orientați spre viitor,
or we are using too much of our brain, I should say,
sau ne folosim prea mult creierul,
too much of our brain activity we have,
avem o activitate cerebrală în exces,
we are futuristic, we are planning too much,
ne gândim prea mult la viitor, planificăm prea mult,
that time we are using the energy of this center.
folosim de fapt energia acestui centru.
But this center has another very important thing to be done,
Dar acest centru are încă un lucru foarte important de făcut,
that it goes round, as you see,
acela de a se roti, așa cum vedeți, de a se roti la acest nivel.
is shown here directly but it’s connected to the center
Aici este arătată doar zona, dar ea este descrisă de acest centru,
and it moves round and round and round,
care se rotește și se rotește,
and gives energy to this area
hrănind cu energie această zonă,
where we have our liver, our pancreas,
unde există ficatul, pancreasul,
our spleen, kidney, and parts of intestines.
splina, rinichii și o parte din intestinele noastre.
Now if you start exhausting ourselves with too much thinking,
Ei bine dacă îl extenuați gândind prea mult,
then the main work of this center suffers
atunci principala funcție a acestui centru are de suferit
and that’s how we develop all these diseases of all these organs:
și astfel dezvoltăm boli la aceste organe.
like for example, with liver you develop a liver problem.
De exemplu, puteți avea probleme cu ficatul.
Liver problem means that liver has a function
Problema ficatului înseamnă - ficatul are funcția
to emit heat from your body, which is poison,
de a trimite căldura din corp, care este otravă,
into the bloodstream.
în circuitul sanguin -
But when liver gets upset, we should say,
dar când ficatul are probleme,
the heat is retained in the liver.
căldura este reținută în ficat,
It passes upward and downward.
răspândindu-se apoi în sus și în jos.
When it passes upward it affects
Când urcă, așa cum puteți vedea, afectează centrul de acolo,
and people develop what we call the disease as asthma.
iar oamenii dezvoltă astm.
And when it passes downwards
Când căldura coboară,
it reaches the kidneys and coagulates
ajunge la rinichi coagulându-i,
and you get kidney troubles,
și căpătați probleme la rinichi,
for which we have to go on dialysis and ultimately to die.
din cauza cărora recurgeți la dializă și în cele din urmă muriți.
So this heat is created because our liver is out of gear.
Deci această căldură
At the same time this heat can also pass,
De asemenea, această căldură din ficat poate coborî sau urca.
if a person, say, at a very young age drinks
Dacă cineva consumă alcool de la o vârstă foarte tânără,
and puts in too much of physical efforts
face prea mult efort fizic
and is all the time busy thinking, thinking,
și gândește tot timpul,
he might get a very fatal heart attack,
poate face un atac de cord fatal,
because this heat can go towards his heart
deoarece această căldură merge către inimă
and just collapse it.
iar aceasta cedează până la urmă.
Also those people work very hard like that
Iar cei care fac astfel un efort excesiv,
can get a very massive heart attack.
pot face un atac de cord masiv.
But the people who have other problems,
Cei care au alte probleme, de parte stângă de exemplu,
They are the people who have lethargic organs.
sunt oameni care au organe letargice.
These organs do not work,
Aceste organe nu lucrează la capacitate maximă,
and when they do not work
și când lucrează la nivel redus,
then they have all the other problems
manifestă toate problemele specifice părții stângi.
and this also causes another serious problem
Asta generează o altă situație gravă, cea a bolilor psihosomatice.
Now the essence of this center
Esența acestui centru
is that it is creativity.
este creativitatea.
When the Kundalini nourishes this center,
Când Kundalini hrănește acest centru,
people become extremely creative.
oamenii devin extrem de creativi.
Now you have seen these artists who are playing here.
I-ați văzut pe acești artiști care au cântat.
They were very simple, ordinary artists,
Erau niște artiști simpli, obișnuiți,
but after coming to Sahaja Yoga
dar după ce au venit la Sahaja Yoga, au înflorit dintr-odată.
The most surprising thing is that people,
Lucrul cel mai surprinzător este că oameni,
say, even from Switzerland
din Elveția, spre exemplu,
who do not know a word of Sanskrit,
care nu știu niciun cuvânt în sanscrită sau în hindi,
have composed poems, they have put them to tunes,
au compus poezii, le-au pus pe muzică
and they sing as good as these people can sing.
și cântă la fel de bine ca și acești artiști.
It's impossible to believe that even the English
Este de necrezut că până și englezii,
who were so difficult to even pronounce
cărora le era greu să pronunțe chiar și o propoziție în hindi,
are now fluently speaking Sanskrit and talking all these things;
vorbesc acum fluent sanscrita și pot reda aceste versuri.
because of this creativity improves you.
Totul este grație acestei creativități care se dezvoltă.
We have so many artists in India who came to Sahaja Yoga,
Avem mulți artiști în India, care au venit la Sahaja Yoga -
I don’t know if you know their names or not
nu știu dacă ați auzit de ei sau nu -
like Amjad Ali, Jalota, so many of them.
cum ar fi Amjad Ali, Jalota, atât de mulți.
They got their Realization
Și-au primit Realizarea devenind astfel artiști foarte cunoscuți.
Also the paintings: we have some Australian people,
De asemenea, în pictură, avem câțiva australieni
who became quite good artists,
care au devenit artiști foarte buni
after coming to Sahaja Yoga.
după ce au venit la Sahaja Yoga.
So it gives you a sense of aesthetics,
Deci acest centru vă dă simțul estetic,
and also it gives you the energy to express yourself.
precum și energia de a-i da expresie.
Now if you have the technique of how to create anything
Dacă stăpâniți tehnica de a crea ceva -
say you want to make a house or you want to paint,
spre exemplu vreți să faceți o casă sau vreți să pictați,
or if you want to do something,
sau dacă vreți să faceți o sculptură sau orice altceva -
if you have the technique,
dacă stăpâniți tehnica, creativitatea,
and you start producing things
și începeți să creați lucruri la care nici nu vă puteați gândi.
and these things happen to a person.
Asta se poate întâmpla cu orice persoană,
So a person can become extremely dynamic with this.
poate deveni extrem de dinamică prin acest centru.
But if with that you do not keep your Sahaja Yoga practice,
Dar dacă, cu toate astea, nu continuați practica Sahaja Yoga,
means if you do not keep your connection with the Divine,
adică nu vă păstrați conexiunea cu Divinul,
then the energy gets exhausted.
energia se epuizează.
That’s why Self-Realization is very important
De aceea Realizarea Sinelui este foarte importantă
for every artist,
pentru fiecare artist,
that he should get his connection
astfel încât el să aibă conexiunea
with this All-pervading Power
cu Puterea Atotpătrunzătoare,
which is the combination of all the powers,
care este de fapt totalitatea puterilor combinate
so that he doesn’t feel exhausted with it.
și să nu se mai simtă epuizat.
Not only that, but all the time this source is flowing into him.
Mai mult decât atât, această energie
Constantly it has to flow, and that’s why you have to do
Ea trebuie să curgă constant
after getting your Realization, as I told you yesterday,
după ce vă primiți Realizarea. Așa cum v-am spus și ieri,
that now you don’t stop at this point,
nu trebuie să vă opriți aici,
you have to make the connection perfect.
ci trebuie să faceți această conexiune perfectă.
Without the connection,
Fără conexiune
it may be that you may go down.
s-ar putea să decădeți.
So it’s best is to keep your connection on and work it out,
Deci este mai bine să vă păstrați conexiunea, s-o aprofundați,
to give full respect to yourself,
să vă acordați respect deplin vouă înșivă, propriei ființe.
You are not an ordinary thing,
Nu sunteți lipsiți de însemnătate,
you are not a chicken or something like that.
nu sunteți găini sau ceva asemănător.
You are a human being.
Sunteți o ființă umană
And the beauty that is within you is to be discovered,
și frumusețea din voi trebuie descoperită,
is to be nourished
trebuie hrănită și trebuie să fiți mândri de ea.
It is such a great thing you have within yourself,
Aveți în interior niște puteri atât de mărețe
Now above that is the, you see the third center.
Deasupra acestui centru, este cea de a treia chakră,
which is called as Nabhi, means the navel.
numită Nabhi, însemnând ombilic.
This is the center of
Acesta este centrul
the way we absorb the virtues,
care exprimă modul în care noi absorbim virtuțile,
or the virtues are enlightened.
sau modul în care virtuțile sunt iluminate în noi.
When this center is enlightened
Când acest centru este iluminat,
we really become righteous.
deveniți cu adevărat virtuoși.
We don’t have to tell, “Now you don’t do this and don’t do that”.
Nu trebuie să vă spunem: „Nu faceți asta, nu faceți aia”.
You just become.
Deveniți pur și simplu astfel,
Like a saint, a real saint,
deveniți asemeni unui sfânt, un adevărat sfânt,
will not do wrong things.
care nu va face lucruri greșite.
In the same way when a person gets his Realization,
În același fel, când o persoană își primește Realizarea,
by the virtue of this center,
prin virtuțile care se nasc în acest centru,
he becomes absolutely balanced:
ea devine absolut echilibrată,
balanced with his family life, with his wife, with his children,
echilibrată în viața de familie, în relația cu soția, copiii,
balanced with the politics, economics,
echilibrată în politică, în economie,
balanced with the society,
în societate,
balanced with all the people whom he knows;
echilibrată în relațiile cu toți oamenii pe care îi cunoaște;
in a very balancing way he starts behaving.
începe să se comporte într-un mod foarte echilibrat.
There’s not one-sided activity.
Nu dezvoltă activități unilaterale.
For example, somebody may be very much attached to the wife
De exemplu, cineva din cauza atașamentului față de soție
and may try to harm others.
îi poate răni pe alții.
Somebody who is very much attached to others,
Altcineva, foarte atașat de alte persoane,
may harm his wife.
își poate răni soția.
So a kind of a balance is established by this,
Aşadar în interiorul lui se stabilizează un anumit echilibru,
and a person who gets this
și manifestând acest echilibru,
develops a personality which we call as regal.
dezvoltă o personalitate pe care o numim regală;
That sense of dignity comes into such a person.
are simțul demnității în interior.
Now you see our children have lost the virtues,
Vedeți că de fapt copiii noștri și-au pierdut virtuțile,
our children don’t have that regalty.
că nu au acea regalitate.
They have become very cheapish also,
Au devenit foarte meschini,
and they run after materialism and things like that;
alergând după lucruri materiale,
they fight for small, small things.
luptând pentru lucruri mărunte.
It’s not only children, even the grown-ups are like that
Nu doar copiii, dar chiar și adulții sunt la fel,
and they try to waste their energy,
irosindu-și energia,
fighting for something that is so useless.
luptând pentru ceva atât de inutil.
So by enlightenment of this center
Deci, prin iluminarea acestui centru,
you understand the value of matter.
înțelegeți valoarea materiei.
And the value of matter is this:
Și valoarea materiei este dată în primul rând de estetica ei,
and secondly, you can express your love only through matter.
și în al doilea rând, vă puteți exprima iubirea
If you love somebody you’ll give them something,
Dacă iubiți pe cineva, îi veți oferi ceva;
a little flower also can express your love.
chiar și o mică floare poate fi expresia iubirii voastre.
Anything can express your love through matter,
Vă puteți exprima iubirea prin lucrurile materiale,
and then you become a very generous
devenind apoi o persoană foarte generoasă și plăcută.
Some people feel
Unii cred că dacă devii generos, sărăcești.
It’s not so. On the contrary,
Nu este deloc așa! Dimpotrivă,
if you open one door, no air will come in,
dacă deschizi o singură ușă, aerul nu va circula,
but if you open the other door, all the air will start circulating.
dar dacă deschizi și cealaltă ușă, aerul va începe să circule.
In the same way, when a person is generous
În același mod, când o persoană este generoasă,
he starts getting so many blessings -
începe să primească atât de multe binecuvântări,
because he is also connected with the Divine - that he is amazed.
pentru că este conectată de fapt cu Dumnezeu,
and then he starts pouring it to others.
începe să le reverse asupra celorlalți.
There are so many things people are telling Me about,
Foarte mulți vin și îmi povestesc
miracles and miracles of even material things
despre miracole, chiar și în privința lucrurilor materiale,
in their jobs, in their purchasing, in their shopping,
la locurile lor de muncă, atunci când trebuie să cumpere ceva.
the way they have seen miracles happening
Toate aceste miracole care au loc,
that it is nothing but just
nu înseamnă nimic altceva decât că centrul Nabhi este iluminat.
And with this center, within you a righteousness comes in.
Iar prin acest centru deveniți cu adevărat virtuoși.
And this righteousness doesn’t force anybody else,
Și devenind virtuoși nu forțați acest lucru și asupra celorlalți.
it’s just righteousness itself which doesn’t command anything
Deveniți însăși virtutea
but it becomes a respectable personality,
ci vă transformă într-o personalitate respectabilă.
and you just start really understanding
Oamenii încep să înțeleagă ce fel de persoană au în față.
Somebody was telling Me today that in the office people asked,
Astăzi cineva îmi spunea că la birou oamenii l-au întrebat:
“How are you so dignified?”
„Cum de ești atât de demn?”
He said, “I didn’t know I was so dignified.”
„Nu știam că sunt atât de demn”, a spus el.
"No, you don’t do anything undignified,
Ajungeți să nu mai faceți nimic nedemn
and you do everything just like a child also".
și de asemenea faceți totul în maniera unui copil.
So there’s a child-like dignity you develop,
Dezvoltați demnitatea unui copil,
and it’s a beautiful thing to happen, really it’s angelic.
ceea ce este un lucru foarte frumos, de-a dreptul angelic.
Now then there, we have another center on top,
Apoi avem un alt centru, mai sus,
which we call as the heart center.
pe care îl numim centrul inimii.
It is in the center.
Este pe canalul central.
Now in the sternum bone, behind the sternum bone
Acest centru se află în spatele osului stern,
and thymus produces the antibodies
iar timusul produce anticorpii în osul stern.
These antibodies, later on, fight your diseases.
Acești anticorpi luptă mai târziu împotriva bolilor.
When you are about twelve years of age
Cam la vârsta de 12 ani,
they go into the whole body, and waiting there,
ei se răspândesc în tot corpul, așteptând
for a signal from your sternum bone.
un semnal de la osul stern.
That means supposing you see something, you get frightened,
Presupunând că vedeți ceva care vă sperie
this bone starts pulsating.
acest os începe să pulseze.
When it pulsates, the antibodies know there’s some emergency,
Când pulsează, anticorpii știu că există un pericol
and they get prepared for it.
și se pregătesc de luptă.
Now this is such a normal thing to happen to people.
Ei bine, este un lucru normal care li se întâmplă oamenilor.
But the insecurities can be of the worst type,
Dar insecuritatea poate fi de cele mai rele tipuri,
and when these insecurities develop,
și când se adâncește sentimentul de nesiguranță,
people can develop all kinds of diseases of the lungs;
oamenii pot dezvolta tot felul de boli, de plămâni etc.;
specially the women develop
în special femeile dezvoltă
what you call as the breast cancer.
ceea ce numim „cancer de sân”.
Mostly these women are insecure:
Ele dezvoltă insecuritate;
maybe their husbands are not good, or they feel
poate că soții lor nu sunt buni, sau simt că soțul le-ar putea părăsi
They might be quite frightened people, personalities.
Ar putea fi chiar persoane extrem de speriate.
I have seen most of the air-hostesses
Am văzut că majoritatea stewardeselor au inima centru blocată,
because they are afraid they may miss the plane or I don’t know,
pentru că le este teamă că ar putea pierde avionul
Mostly these time-bound jobs
Multe din profesiile foarte stricte cu privire la timp
cause you a trouble here of the center heart,
vă creează probleme aici, la inima centru,
and this center heart is very important,
iar acest centru este foarte important,
because for women specially, they have to be secured.
deoarece femeile, în special, trebuie să se simtă în siguranță.
If their motherhood is challenged then they are even worse.
În caz că le este atacată maternitatea, atunci este chiar mai rău.
And this is how one has to understand,
Şi iată de ce trebuie să înţelegeţi
a woman should be very much respected
că femeia trebuie respectată foarte mult,
if she is your wife, she’s your child or anything.
în orice poziție s-ar afla, de soţie, fiică sau orice.
She has to be respected and given all the security.
Ea trebuie respectată și trebuie să i se dea sentimentul de siguranță.
It’s the woman who makes the society,
Femeia este cea care întemeiază societatea,
it's the woman who creates the children,
ea este cea care aduce pe lume copii,
it's the woman who looks after the children.
și tot ea are grijă de ei.
So the men have to give all the security and the protection
Deci bărbații trebuie să ofere femeilor toată siguranța și protecția
which if we neglect we can have lots of problems with our society;
pe care, dacă îl neglijăm, pot apărea multe probleme în societate;
and the women will start competing with men
de exemplu femeile vor începe să concureze cu bărbații,
and then the society will be all dislocated.
iar societatea va fi astfel complet destrămată.
So the center on the left side and the right side
Centrii de la acest nivel, de pe partea stângă și dreaptă,
are the centers of your father, of your mother and your father.
sunt centrii corespunzători relațiilor cu mama și tatăl vostru.
If there’s any problem with your father,
Dacă există probleme cu tatăl vostru,
then the right side catches and it gives you asthma.
partea voastră dreaptă captează și puteți face astm.
First of all you are, we can say,
Mai întâi sunteți predispuși la astm din cauza problemelor de ficat,
Plus if you have problems with your father
iar în plus, dacă aveți o problemă cu tatăl sau în calitate de tată
supposing you are an unhappy father,
- dacă sunteți un tată nefericit
or maybe that you are not looking after your children,
sau nu manifestați grijă față de copii -
then you get this center caught up very badly.
atunci acest centru se blochează foarte rău.
Then on the left side is the mother’s,
Pe partea stângă este aspectul mamei,
and the mother’s thing is that when some mothers
iar atunci când femeile nu sunt mame bune, copiii pot dobândi astm.
Or when the children are not nice to the mother, they also get it.
Sau dacă copiii se poartă urât cu mama, pot face de asemenea astm.
So mother and father are very important factors in Sahaja Yoga,
Deci mama și tatăl sunt factori foarte importanți în Sahaja Yoga
and you have to understand
și trebuie să înțelegeți că, dacă părinții voștri v-au greșit,
you must forgive them. Just forget about them.
trebuie să-i iertați. Uitați pur și simplu.
Because they have given you birth, you should be thankful,
Ar trebui să le fiți recunoscători că v-au dat naștere.
and just forget about them.
Uitați totul în rest.
That’s the best way to get over the problem of left and right heart.
Este modul optim de a depăși problemele de inimă stângă și dreaptă.
Then we have, on top, if you see, is this chakra
Apoi deasupra, vedeți că avem această chakra,
which we call as the Vishuddhi chakra.
pe care o numim Vishuddhi.
This Vishuddhi chakra is, has got sixteen petals,
Vishuddhi chakra are 16 petale
and looks after our ear, nose, eyes, throat, everything.
și are grijă de urechile, ochii, nasul, gâtul,
Our face, everything is looked after by this center.
fața noastră, toată această zonă este îngrijită de Vishuddhi.
Now this center also has left and right.
Acest centru are, ca toți ceilalți, aspect stâng și aspect drept,
and when you feel guilty
iar atunci când vă simțiți vinovați,
the left center catches,
centrul de pe partea stângă captează,
which is a very dangerous thing
ceea ce este foarte periculos,
because this gives you diseases like angina,
pentru că acest blocaj vă dă boli precum angina pectorală,
or maybe diseases like spondylitis and lethargic organs.
spondiloză sau organe letargice.
Right when a person is very aggressive, talks very aggressively,
Pe partea dreaptă, când o persoană este foarte agresivă,
and use his power of speech to show off,
folosindu-și puterea vorbirii pentru a ieși în evidență,
the right side catches.
partea dreaptă captează.
The reactions of this can be many, that the hands gets frozen,
Reacțiile în acest caz pot fi multiple: mâini reci,
and they also get the cancer of the throat;
sau pot face cancer la gât;
all kinds of things can happen
tot felul de lucruri se pot întâmpla
with this chakra being in trouble.
când această chakră are probleme.
Now then we go to the chakra here, in between the optic chiasma.
Apoi urcăm la chakra de aici, de la nivelul chiasmei optice,
It is placed like this, and it’s absolutely closed.
plasată în felul acesta, care este complet închisă.
It is when you forgive.
Numai atunci când iertați
Christ has said that you have to forgive.
- Christos a spus că trebuie să iertați -
When you forgive
când iertați pe toată lumea
this chakra opens like this.
această chakră se deschide astfel.
Otherwise it cannot open.
Altfel nu se poate deschide.
We saw yesterday that some people,
Am văzut ieri că au fost câțiva oameni,
at least there were ten, fifteen people
cel puțin 10-15 persoane,
who never got their Realization, because they had not forgiven.
care nu și-au primit Realizarea, pentru că nu au iertat.
Then when I put My hand, worked on them and it worked.
Apoi am pus mâna pe fruntea lor, am lucrat pe ei, și a mers.
But it’s very simple to forgive,
Dar este foarte simplu să iertați,
because whether you forgive or don’t forgive,
deoarece dacă iertați sau nu iertați, nu faceți nimic de fapt.
But for that myth you suffered so much.
dar din cauza acestui mit suferiți foarte mult.
So you have to forgive, to open this center of Agnya.
Deci trebuie să iertați pentru a deschide acest centru, Agnya.
It’s very important and is,
Este foarte important
the deity on that is Jesus Christ.
și zeitatea corespunzătoare lui este Iisus Christos.
Then you enter into the area called limbic area
Deschizând Agnya intrați în zona limbică,
which is on top, which is called as Sahasrara in Sanskrit,
aflată în creștet și numită Sahasrara în sanscrită,
means there are one thousand petals.
însemnând că are o mie de petale.
These look like
Acestea arată ca
“tongues of flames” as described in the Bible.
„limbile de foc” descrise în Biblie.
All of them look like “tongues of flames”
Toate arată ca niște „limbi de foc”,
but in the brain they are of seven colors,
dar în creier ele au șapte culori,
beautifully, very silently, peacefully
frumoase, foarte silențioase, calme,
opening, closing, opening, closing.
deschizându-se și închizându-se continuu.
So when the Kundalini goes into the limbic area
Deci când Kundalini intră în zona limbică
it enlightens your brain, it enlightens.
vă iluminează creierul, îl iluminează.
And as I told yesterday there are many children
Așa cum vă spuneam ieri, sunt mulți copii
who have been dullards, have now
care aveau rezultate slabe la școală, iar acum
records in their examination,
au rezultate excelente.
and they have put so much of
Au căpătat așa o înțelegere profundă,
that their teachers, their professors are surprised.
încât profesorii lor sunt surprinși.
This is what happens when the brain,
Asta se întâmplă când creierul,
which is used very little, starts getting enlightened.
care este utilizat într-o mică proporție, este iluminat.
Automatically you start using it.
Începeți să-l folosiți în mod automat.
Then it pierces through the fontanel bone area,
Apoi Kundalini penetrează fontanela,
which is a very soft bone,
care este un os foarte moale,
through which this Kundalini comes out.
și penetrându-l iese afară.
I told you yesterday that Kundalini is your mother,
V-am spus ieri că energia Kundalini este mama voastră,
individual mother,
mama individuală
and she is the power of pure desire.
și este puterea dorinței pure.
All other desires that we have are impure.
Toate celelalte dorințe pe care le avem sunt impure.
Today we want to have, say, a chair,
Azi vrem să avem, să zicem, un scaun,
then we want to have a table, then we want to have a house, then...
apoi vrem o masă, apoi o casă, apoi...
We are never satisfied, we go from one to another;
Nu suntem niciodată satisfăcuți, trecem de la una la alta;
and it is a principle of economics that
iar acesta este un principiu al economiei,
wants are not satiable in general.
faptul că cererea nu poate fi satisfăcută, în general.
So what is that want which is satiable?
Deci, ce dorință odată împlinită vă poate da satisfacție?
Is this want, this pure desire.
Este dorința pură.
And what is the pure desire,
Iar dorința pură este aceea de a fi una cu Puterea Divină.
Whether you know it or not,
Fie că o cunoașteți sau nu, fie că sunteți conștienți de ea sau nu,
it exists in all the human beings
ea există în toate ființele umane
and the only thing that has to be done is
și singurul lucru care trebuie făcut
it is to be awakened
este să fie trezită
and to be connected to this All-pervading Power.
și conectată cu această Putere Atotpătrunzătoare.
So the truth is that
Deci adevărul este că
you are not this body, not this mind,
voi nu sunteți acest corp, nici această minte,
not these conditionings or ego,
nu sunteți aceste condiționări sau ego,
but you are the pure Spirit.
ci sunteți Spiritul pur.
And the second one, is that with this All-pervading Power,
Și în al doilea rând, această Putere Atotpătrunzătoare,
which is a wonderful thing,
care este un lucru minunat,
is impossible to describe it in this short lecture of Mine
este imposibil de descris în scurta Mea prelegere,
but it’s the one which organizes,
dar Ea este cea care organizează,
which does all the living work.
care face întreaga muncă vie
To the minutest things it organizes,
și organizează până în cele mai minuțioase detalii.
so complicated everything is,
Totul este atât de complicat
but it manages all that.
dar Ea mânuiește totul;
Not only, but above all,
nu doar atât, dar mai presus de toate,
it forgives and it loves.
ea iartă și iubește.
So such a beautiful power is all around us,
O putere atât de deosebită este peste tot în jurul nostru,
so why should we have any worry?
deci de ce ne-am face griji?
And now we have to know
Trebuie să știți
that yesterday we had lots of questions,
că ieri s-au pus multe întrebări, întrebări pertinente.
Today also I would like you to ask Me questions.
Aș dori să-Mi puneți întrebări și azi.
But in asking questions, please remember
Dar când puneți întrebări, vă rog amintiți-vă
not to ask “What is Your opinion about this person or that person?”
să nu fie legate de opinia Mea despre o anumită persoană.
Of course, now you must have known that I condemn all the people
Desigur, trebuie să știți că Eu îi condamn deschis
who take money in the name of God; absolutely openly.
pe toți cei care iau bani în numele lui Dumnezeu.
So please don’t ask Me questions about such people.
Deci vă rog nu-Mi puneți întrebări despre astfel de oameni.
Moreover, you ask questions which are related to our subject,
Mai mult, vă rog să-Mi puneți întrebări legate de subiectul nostru
because I have come here
pentru că Eu nu am venit aici să iau ceva de la voi,
but to give you what is your own:
ci să vă dau ceea ce vă aparține:
your beauty, your divinity, your glory.
frumusețea, divinitatea și gloria voastră.
And then you will be surprised
Veți fi surprinși
that the first thing that happens to you
că primul lucru pe care îl dobândiți
is a new awareness, it's a new dimension
este o nouă conștiință, o nouă dimensiune
in your awareness comes in
în conștiința voastră,
and this awareness is called as collective consciousness,
iar această nouă conștiință este numită conștiința colectivă,
by which you feel others on your fingertips.
prin care îi simțiți pe ceilalți în vârfurile degetelelor.
Who is the other then?
Cine este celălalt atunci?
Also within yourself you can feel what’s wrong with you.
De asemenea, puteți simți ce este rău la voi înșivă.
Only thing, you have to be decoding these signals
Singurul lucru care rămâne este să decodificați aceste semnale
and you should know how to correct it.
și să știți cum să vă corectați centrii.
This is what has to happen, which is very simple.
Asta trebuie să se întâmple, este foarte simplu.
Within a month’s time you can become your own masters,
Într-o lună puteți deveni propriul vostru maestru,
and you know how to treat yourself and how to look after yourself.
să știți cum să vă tratați și cum să vă îngrijiți.
I’m sorry I am here in only for today.
Îmi pare rău că sunt aici doar astăzi.
Tomorrow I have to go to Canberra.
Mâine trebuie să merg la Canberra,
And in this lecture,
iar în această expunere
whatever was possible in short, I've tried to tell you
încerc să vă spun pe scurt
about this great mechanism that is within us.
despre acest minunat mecanism din interiorul vostru.
But by this you achieve so many beautiful things,
Dar cu ajutorul lui obțineți atât de multe lucruri frumoase,
as I told you yesterday,
așa cum v-am spus ieri,
that you achieve the peace,
obțineți pace,
you achieve the witness state,
obțineți starea de martor,
you achieve the collective consciousness,
conștiința colectivă,
you achieve
atenția vă este iluminată, iar ea acționează.
You pay attention to something, it acts, it works.
Când vă puneți atenția pe ceva, ea acționează, lucrează.
Then you get the power that you can raise the Kundalini of others.
Apoi aveți puterea de a ridica altora Kundalini,
Like one light enlightened can enlighten another light.
așa cum o lumânare poate aprinde o altă lumânare.
Then it gives you a complete idea
Apoi, vă dă cunoașterea completă
about yourself and about others.
despre voi și despre alții.
Above all, you get an absolute knowledge
Mai presus de toate, dobândiţi cunoaşterea absolută
about everything.
cu privire la orice.
When you have the absolute knowledge, there’s no quarrel, no war,
Când aveți cunoașterea absolută, nu mai există ceartă, războaie,
because everybody knows it on their fingertips.
pentru că fiecare știe totul în vârfurile degetelor.
To know on your central nervous system is the real bodha,
A cunoaște în sistemul nervos central este adevărata bodha,
from where the word Buddha has come,
de la care vine cuvântul „Buddha”,
is the "vida", from where the word Vedas has come.
este vida, de unde provine cuvântul „Vedas”;
Gnostics, “gn”: “gn” means “jnana”. “Jnana” means the knowledge.
gnostic - „gna” vine de la jnana care înseamnă „cunoaștere”.
And the knowledge is not mental knowledge,
Cunoașterea nu este un lucru mental,
but the knowledge on your central nervous system.
ci este cunoașterea dobândită prin sistemul nervos central.
Whatever we have achieved in our ascent as human beings,
Tot ce am obținut în ascensiunea noastră ca ființe umane
we have got all this on our central nervous system.
a fost doar prin sistemul nostru nervos central.
For example, you take a dog or a horse through a dirty place,
De exemplu, dacă duceți un câine sau un cal printr-un loc murdar,
he can pass through easily;
va trece cu nepăsare pe acolo.
but a human being cannot pass,
Dar o ființă umană nu poate,
because he has developed a new awareness about it.
deoarece și-a dezvoltat o nouă conștiință cu privire la murdărie.
He knows what is beauty is, he knows what virtues are,
Ea știe ce este frumusețea, ce este virtutea,
he knows what is sin is.
ce este păcatul.
For an animal there is no sin, he’ll do whatever he likes,
Pentru un animal nu există păcat, face ce-i place,
because he’s completely under the control of the Divine.
pentru că el este complet sub controlul Divinului.
But for human beings there’s freedom,
Dar ființele umane au libertate
and he has to judge it with trial and error
și trebuie să judece încercând și greșind
and reach a point to understand
și să ajungă la înțelegerea
that he has to get to a higher awareness.
că trebuie să dobândească o conștiință mai înaltă.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
Thank you.
Mulțumesc.
You have to ask the questions. I think they are all forgotten!
Trebuie să-Mi puneți întrebări.
Are melanomas and skin-cancers
Melanoamele și cancerul de piele
caused by a blockage in a chakra?
sunt cauzate de blocajele chakrelor?
Yes, all. Of course,
Da, toate. Desigur,
all our diseases are because of the blockage in the chakras,
toate bolile noastre sunt cauzate de blocaje ale chakrelor,
no doubt.
fără îndoială.
But see now, if you have to treat a tree
Dar vedeți, dacă trebuie să tratați un copac
and you start putting the medicine on the leaves,
și începeți să puneți medicamentul pe frunze,
it will never be cured. You have to go to the roots.
nu se va vindeca niciodată. Trebuie să ajungeți la rădăcini.
And because it is at the roots, it’s so simple.
Și pentru că problema este la rădăcini, este foarte simplu.
Only there are seven chakras and three nadis
Există numai șapte chakre și trei nadis,
means about twenty-one permutations and combinations,
ceea ce înseamnă aproximativ 21 de permutări și combinații
you have to work out, that’s all.
asupra cărora trebuie să lucrați, asta este tot.
In meditation, where should we put our consciousness in the body?
Când medităm, unde ar trebui să ne punem atenția pe corp?
You don’t have to do anything, you just get into it.
Nu trebuie să faceți nimic, doar să intrați în acea stare.
When the Kundalini crosses over this center,
Când Kundalini trece de acest centru,
immediately you become thoughtlessly aware.
deveniți imediat conștienți fără gânduri.
That’s a state when you are in the present,
Este starea în care sunteți în prezent,
neither in the future, not in the past.
nu sunteți nici în viitor, nici în trecut;
and then the growth, spiritual growth starts working it out.
iar apoi începe creșterea spirituală.
And suddenly you will find one day
Și deodată descoperiți într-o zi
that you have touched that depth of your divinity.
că ați atins acea profunzime a divinității voastre.
You don’t have to direct yourself at all.
Nu trebuie să vă impuneți ceva,
The Kundalini itself directs.
Kundalini însăși vă călăuzește.
Yes?
Da!
Mother, I'd like to know the relationship
Mamă, aș vrea să știu legătura
between what is happening in the world in terms of the pollution
dintre ceea ce se întâmplă în lume în privința poluării
and the damage that's been [unclear] and harms us
și modul în care este distrus mediul înconjurător.
Is there an object, a lesson for mankind in that?
Este aceasta o lecție pe care o primește omenirea?
And I suppose, most, most of us would say "yes",
Majoritatea ar putea spune că „da”,
but what is the spiritual aspect of what we are doing to our world,
dar care este semnificaţia spirituală a ceea ce facem acestei lumi
[what is spiritually to be done]?
- și ce se va întâmpla în cele din urmă? - Ce este?
on what we are doing to our world in the sense of pollution?
a modului în care noi poluăm această lume?
Yes, spiritual aspect is that we do not have a balance.
Da, aspectul spiritual este că noi nu avem echilibru.
Now once we start a machine,
Odată ce pornim niște utilaje,
then machine has to produce, go on producing like mad.
acestea trebuie să producă și să producă, nebunește.
It produces more and more.
Produc din ce în ce mai mult.
Then the accent is on money, not on Spirit.
Apoi, accentul se mută pe bani și nu pe Spirit.
So what happens?
Deci ce se întâmplă?
That they produce more and more things
Se produc tot mai multe lucruri
and they create an atmosphere through advertisement, this, that
și se creează o atmosferă prin reclame și așa mai departe,
and everybody starts running for it.
încât toată lumea începe să alerge după acele lucruri.
Then we have accumulation of so much of rubbish,
Apoi vă treziți că se adună atât de multe gunoaie
and what you have done is that you have exhausted the Mother Earth.
și n-ați făcut decât să o secătuiți pe Mama Pământ.
But when you get your Realization and when you are spiritual,
Dar când vă primiți Realizarea și deveniți spirituali,
then what happens, you buy very few things,
cumpărați foarte puține lucruri,
but very good things.
dar de foarte bună calitate.
You don’t run after the fashions or anything,
Nu alergați după lucruri la modă sau ceva de genul ăsta,
but you make a dress
ci vă faceți o îmbrăcăminte care este bună pentru voi, decentă,
and may not be one hundred dresses,
și poate că nu veți avea o sută de haine,
maybe five or six,
ci doar cinci sau șase,
but very beautiful, dignified, artistic dresses.
dar vor fi foarte frumoase, pline de demnitate, artistice.
In the same way now, supposing
În același fel, dacă v-aş spune să nu beţi deloc alcool
you will all run away. But I don’t say that.
aţi fugi cu toţii. Dar nu spun asta.
After Sahaja Yoga, people just don’t drink.
După ce vin la Sahaja Yoga, oamenii pur și simplu nu mai beau.
Now your money is saved by that.
Economisiţi bani în felul acesta.
But also what is saved in that is
Dar ceea ce economisiți în plus, sunt toate seturile de pahare
First time, in India I never used to serve any drinks in My house,
În India, nu serveam niciodată băuturi alcoolice în casa Mea,
but C.P. said, "In England You have to do it”.
dar C.P., soțul Meu, Mi-a spus că în Anglia va trebui s-o fac.
I said, “All right, that’s your lookout, not Mine”.
„Bine, va trebui să te ocupi tu de asta, nu Eu”, am spus.
So he got hold of a dictionary, you see,
Aşa că a luat un dicţionar, un dicţionar francez,
So you’ll be amazed, at that time -
Și veți fi uimiți, la acea vreme
it was in 1973 we went to London, yes -
- în 1973, când am venit la Londra -
and he said that,
Mi-a spus că ne va costa 900 de lire
to get the best quality tumblers”.
achiziționarea paharelor de cea mai bună calitate.
I said, “Nine hundred pounds for what?” He said,
Am spus: „Nouă sute de lire pentru ce?”
I said, “Really, but for what? What is the need?”
„Chiar așa? Dar pentru ce? La ce bun?”
He said, “That’s the custom, that’s the norm”.
„Acesta este obiceiul, acestea sunt uzanțele”, Mi-a spus.
So you see, also the norms that we have created
Deci, vedeți, chiar și regulile pe care le-am creat
are so stupid. There is no need.
sunt atât de stupide. Nu este nevoie.
Instead of that in India supposing you are well off, all right,
În India, dacă ești înstărit,
they’ll have six tumblers made of silver,
vei avea șase pahare din argint,
which they’ll pass on from father to son,
care sunt moștenite din tată-n fiu
son to his son, and that’s all.
și așa mai departe. Asta este tot.
You won’t need many things.
Nu ai nevoie de multe lucruri.
Or plates now; so you’ll have first course, then a second course,
Sau dacă luăm farfuriile, veți avea o farfurie pentru primul fel,
and really you don’t know what to do with it.
iar la un moment dat nu mai știți ce să faceți cu ele.
So there’s no need to do all that.
Deci nu este nevoie să faceți toate astea. Nu este nevoie.
What is the necessity, you see?
La ce bun?
But you could be simple, you could use your fingers, is the best,
Ați putea fi simpli, ați putea să vă folosiți degetele -
So you start using your hands,
Așa că începeți să vă folosiți mâinile!
and you can use a one nice plate of brass
Și puteți folosi o singură farfurie frumoasă
You see, six plates of silver
Vedeți, șase farfurii din argint
cost you the same as this elaborate, say, a dinner-set
vă costă tot atât ca aceste seturi de farfurii sofisticate.
which is always, I would say,
pe care, trebuie tot timpul
has to be replaced because it breaks, this happens, that happens.
să le înlocuiți, fiindcă se sparg și așa mai departe.
And the same plates you can pass on to other people.
Și aceleași farfurii le puteți lăsa moștenire.
There are so many things, we waste our time.
Ne irosim timpul pe atât de multe lucruri.
Now if you go to a lady’s apartment,
Dacă mergi în apartamentul unei femei
you will be surprised that the whole place will be filled
vei fi uimit că toată casa e plină
with this Elizabeth Arden, this, that, that, that.
cu tot felul de lucruri, Elisabeth Arden, una, alta...
You open something, it all falls on you.
Deschizi un dulap, și toate cad peste tine.
And then you say, “Why have you got so many?”
Apoi întrebi: „De ce ai cumpărat atât de multe?”
“No, Mother, this is gone out of fashion.”
„Pentru că multe nu mai sunt la modă.”
“Baba, whatever it was good for your skin,
„Ei bine, dacă ceva a fost bun pentru pielea ta,
whatever was once good for you, use that throughout”.
dacă a fost bun cândva pentru tine, oprește-te la acel produs.”
“No, but they are changing every time.”
„Dar produsele se schimbă tot timpul.”
I said, “But you decide what you want to use it,
„Decide-te ce vrei să folosești
and use that thing all through.
și folosește numai acel produs.
What’s the use of filling these cupboards with all this?”
La ce bun să umpli dulapurile cu toate aceste lucruri?”
You see, we were in London, we were searching out houses
Vedeți, eram la Londra, căutam o casă
and I mean, horrible, I tell you, the experiences were.
și am avut experiențe oribile.
You go into any house and suddenly you’ll find
În orice casă intrai, te trezeai
two legs of the pants falling on, to your [room].
cu o pereche de pantaloni căzând de undeva.
And then you look up and there’s a pile of things
Dacă te uitai sus, vedeai o grămadă de lucruri păstrate în pod.
Just the loft is overfilled with all the clothes.
Pur și simplu podul era ticsit cu haine,
And so much was filled.
și vă spun, era atât de plin!
I tell you, Australians are much more neater people,
Australienii sunt mult mai ordonați,
but if you go to England you’ll be shocked,
dar dacă mergeți în Anglia, veți fi șocați,
because they are the buyers,
pentru că ei sunt cei care cumpără fără măsură;
for ages they have been buying, buying, buying, buying,
cumpără și cumpără de secole întregi,
and there’s no place for human beings to live inside.
încât nu mai este loc în casă pentru oameni.
They live outside,
Ei trăiesc afară,
in the Hyde Park!
în Hyde Park!
They are sitting in the Hyde Park. If you ask them,
Ei stau în Hyde Park! Dacă îi întrebi de ce stau acolo,
So you develop the balance.
Deci vă dezvoltați echilibrul.
And because of this lack of balance,
Doar pentru că vă lipsește echilibrul,
there is ecological problem.
există probleme ecologice.
Is Kundalini to be developed
Kundalini trebuie dezvoltată
within certain age of human existence
până la o anumită vârstă în existența umană,
or can it be developed any age?
sau poate fi activată la orice vârstă?
Is the Kundalini to be developed
Kundalini trebuie făcută să evolueze
you know, at a certain age in human existence,
până la o anumită vârstă în existența umană
or can it be developed at any age?
sau poate fi activată la orice vârstă?
At any age. There’s nothing like that.
La orice vârstă. Nu există niciun impediment de vârstă.
There’s no age, no time, nothing. It’s beyond all that.
Nu există nimic legat de vârstă, timp sau altceva.
Even so many children are born realized these days.
Foarte mulți copii se nasc deja realizați, în zilele noastre.
Sahaja Yogis get the children, when they marry,
Sahaja Yoghinii, când se căsătoresc și ajung să aibă copii,
they get children who are already born realized.
aceștia se nasc realizați.
They are so wise, you know, very wise,
Și sunt atât de înțelepți, foarte înțelepți.
and they come and have a conference with Me very special.
Vin și discută cu Mine într-un mod foarte special.
And then they tell Me about all the uncle and aunties,
Și îmi spun despre toți unchii și mătușile,
what’s wrong with their chakras.
ce blocaje au la nivelul chakrelor.
They are My great friends, I should say;
Aș spune că sunt cei mai buni prieteni ai Mei, foarte înțelepți.
She was recently told that she should never meditate
Ei i s-a spus de curând că n-ar trebui să mediteze
unless she’s had a glass of water.
înainte de a bea un pahar cu apă.
- Should I? For Me? - This is neccessary...
- Că Eu ar trebui? - I s-a spus că ar fi necesar...
- For Me? - No, no, anyone meditating.
- Pentru Mine? - Nu, pentru oricine meditează...
- I didn’t understand, what is it? - Nor did I.
- Nu înțeleg ce vrea să spună. - Nici eu.
She said she was recently told that she shouldn’t meditate
Ea spune că recent i s-a spus să nu mediteze
until she’s had a glass of water.
decât după ce a băut un pahar de apă.
Are you? Sahaja Yogis told you that?
V-au spus Sahaja Yoghinii așa ceva?
Yes, [finding how]...
Da.
See, sometimes what happens, supposing you are a liver patient,
Vedeți, presupunând că sunteți bolnavă de ficat,
then the heat might be generated out of your head, you see,
atunci capul dvs. poate emite căldură,
like a chimney it opens out.
așa cum iese dintr-un coș de fum.
So if you take little water,
Deci dacă beți puțină apă
the heat won’t feel so much. May be that.
căldura se va mai reduce, poate de aceea.
But I get the heat from all the rest of the people,
Eu resimt căldura de la toți oamenii
and I go on drinking water all the time to cool Myself, too.
și beau tot timpul apă ca să Mă răcoresc.
There are so many different forms of meditation.
Există atât de multe forme de meditație.
Does any sort of meditation work?
Orice tip de meditație este bun?
No, no, it does not. We do not meditate,
Nu, nu, nu este. Noi nu medităm,
we have to be in meditation.
noi trebuie să fim în meditație.
There’s difference between the two.
Este o diferență între cele două aspecte.
You do not meditate before Realization;
Înainte de Realizare voi nu reușiți să meditați;
after Realization you are in meditation.
după Realizare, sunteți în meditație.
So you become thoughtlessly aware.
Așa că deveniți conștienți fără gânduri.
So when you meditate in Sahaja Yoga
Deci, când meditați în Sahaja Yoga,
you become thoughtlessly aware,
deveniți conștienți fără gânduri
and then you start growing into a new awareness
și apoi începeți să creșteți într-o nouă conștiință,
or a higher awareness
o conștiință superioară numită conștiința fără îndoială;
and that is how you start growing.
astfel începeți să creșteți.
So the meditation is that you get into meditation,
Deci meditația înseamnă să intrați în meditație,
you don’t do meditation.
nu să faceți meditație.
This one.
Este o persoană acolo.
If you are one of these people that are thinking all the time
Dacă este vorba despre o persoană care gândește tot timpul
and you are blocking up the other side,
cauzând un blocaj pe partea opusă,
how do you balance [that]?
cum își restabilește echilibrul?
If you are an excessive thinker, if you’re thinking all the time,
Dacă o persoană gândește excesiv, gândește tot timpul
and this causes a block on the opposite side,
și asta cauzează un blocaj pe partea opusă,
how are you balance things out?
cum se echilibrează?
Just by, you see, turning your hand left to the right.
Doar ridicând canalul stâng și coborându-l pe cel drept.
It's very simple.
Este foarte simplu.
You won’t believe, but that’s how we manage it.
Nu veți crede, dar în felul acesta ne echilibrăm.
First the vibrations must flow from your hand,
Mai întâi trebuie să vă curgă vibrații din mâini,
then you will know how to balance.
apoi veți ști cum să vă echilibrați.
But when that doesn’t happen,
Dar când nu se întâmplă aceasta,
then you can ask somebody to balance you.
puteți ruga pe cineva să vă aducă în echilibru.
It’s quite a big question.
Este o întrebare destul de lungă.
He says, You appear to be forming a hypothesis about Kundalini
El spune că se pare că Dvs. formulați o ipoteză despre Kundalini
and relating it to medical conditions.
și o legați de starea de sănătate.
From where does this hypothesis come?
De unde vine această ipoteză?
- Hypothesis? - About Kundalini.
- Ipoteză? - Despre Kundalini.
Is My own knowledge.
Este propria Mea cunoaștere.
I have also done medicine, to relate it to that.
Am studiat medicina, tocmai pentru a stabili această legătură.
Is My own knowledge, I should say,
Este propria Mea cunoaștere, aș spune;
and so many saints had this knowledge too.
foarte mulți sfinți au avut și ei această cunoaștere.
But the only thing I have done is I have related
Singurul lucru pe care l-am realizat a fost să fac legătura
to not only to medical, but also to science.
nu doar cu partea medicală, ci și cu știința.
That’s very important. Apart from that,
Este foarte important. În afară de asta,
I have devised a method, I would say,
am perfecționat metoda de a afla
of permutations and combinations of human problems.
permutările și combinațiile problemelor umane.
I’ve studied them and worked it out in such a way
Le-am studiat și le-am rezolvat în așa fel încât
that en masse Realization can be given.
să poată fi dată Realizarea în masă.
You see, I always try not to talk about Myself
Vedeți, am încercat tot timpul să nu vorbesc despre Mine.
because, you see, Christ said that He was the Son of God
Christos a spus că El era Fiul lui Dumnezeu -
which was the truth, truth, absolute truth,
ceea ce era adevărat, era adevărul absolut -
but people crucified Him for that.
dar oamenii L-au răstignit pentru asta;
Because people don’t understand divine things,
pentru că oamenii nu înțeleg lucrurile divine,
they don’t understand, you see;
nu le înțeleg, vedeți, nu au nicio idee despre Puterea Divină,
what it can do.
ce poate face Ea.
So they don’t understand,
Așa că dacă nu înțeleg,
so no use telling them about yourself.
nu are niciun rost să le vorbesc despre Mine.
As I told you, that I want to live,
Așa cum v-am spus, vreau să trăiesc,
I don’t want to get crucified just now.
nu vreau să fiu crucificată acum.
So when you are meditating
Atunci când medităm
and you feel a force within you blooming,
și simțim o forță crescând în interior -
could You explain what this force is?
ați putea explica ce este această forță?
- When you are meditating? - Yes.
- Când meditați? - Da.
Now which meditation she is doing, first of all, let’s know.
Mai întâi, să ne spună ce tip de meditație practică?
- What kind of meditation are you doing?
Ce tip de meditație practicați?
Chanting meditation.
L: Meditație cu incantații.
Chanting?
Cu incantații?
Chanting is absolutely wrong. Absolutely wrong.
A face incantații este total greșit, absolut greșit,
Because if you are not connected,
deoarece, dacă nu ai conexiunea -
supposing you are taking the name of God, any way,
presupunând că rostești oricum numele lui Dumnezeu,
and you are not connected,
dar nu ai conexiunea cu El,
then what’s the use of taking the name?
atunci ce rost are să-l rostești?
You are not connected. It’s like telephoning without connection.
Nu ești conectat la El -
It’s very practical.
Este foarte practic.
Moreover, say, if you have to meet,
Mai mult decât atât, să spunem,
you have to have a protocol.
trebuie să respecți un protocol.
You have to know her, you have to go by proper channel.
Trebuie s-o cunoști, trebuie să urmezi calea potrivită.
You cannot just go and say, “Oh, Elizabeth, Elizabeth, Elizabeth”.
Nu poți să mergi și să spui: „Oh, Elizabeth, Elizabeth, Elizabeth”.
They’ll all arrest you there.
Vei fi arestat.
And if you do chanting, then you get into troubles,
Iar dacă faceți incantații, veți avea probleme, probleme groaznice.
So you must have authority.
Deci trebuie să aveți autoritatea necesară.
God is not in your pocket,
Dumnezeu nu este la dispoziția voastră
that you go on chanting His name all the time.
ca să-I rostiți numele tot timpul.
But what you have to do is to
Ce aveți de făcut este să ajungeți în Împărăția Lui;
Chanting is the most maddening thing, I think.
Cred că a face incantații este lucrul cel mai nebunesc.
There are a number of teachers, such as You say;
Există o serie de maeștri care, așa cum ați spus,
they arrived to connect people to Divinity.
au venit să dea conexiunea oamenilor cu Divinul.
On [unclear] born this divine time,
Mă întrebam cât de important este să menținem,
what, how and what that relationship is
cât de importantă este relația
between the teacher and those who do receive the connection?
între maestru și cei care primesc conexiunea?
And whether it can be
Și dacă este suficient un singur maestru
or whether a number of teachers to be?
sau este nevoie de mai mulți maeștri?
Just stand before the light, I can't see.
Stai în fața luminii, pentru că nu te văd.
There is a number, he says there are a number of teachers
El spune că există mai mulți maeștri
who can make this connection for one with the Divinity.
care pot conecta o persoană cu Divinul.
I have not known any, so far.
Eu nu am cunoscut niciunul până acum.
I have not known any.
N-am cunoscut niciunul.
They are all in the market and making money, that’s all.
Toți sunt pe piață și fac bani, asta-i tot.
I would like to know if there’s somebody else.
Mi-ar plăcea să știu dacă mai există și altcineva.
But once you get your Realization,
Dar odată ce obțineți Realizarea,
once you become a Sahaja Yogi,
odată ce deveniți Sahaja Yoghin,
then you can give Realization to others. That’s different.
atunci puteți da chiar voi Realizarea altora. Este cu totul diferit.
But I have not known anyone so far who is doing this.
Dar Eu nu am cunoscut pe nimeni până acum care să facă asta.
If you know anyone, please let me know.
Dacă știți voi pe cineva, spuneți-Mi vă rog și Mie.
What you see God as a [change]?
Cum L-ați descrie pe Dumnezeu?
Please translate.
Spune-Mi te rog.
How do you see God, how do you describe God?
Cum Îl vedeți pe Dumnezeu? Cum Îl descrieți pe Dumnezeu?
Should I describe Him just now?
Să-L descriu chiar acum?
It is, we should say that
Aș spune că
God is the one who is
Dumnezeu este
the Divinity, we can call it Divinity.
Divinitatea, Îl puteți numi Divinitate.
And the Divinity becomes active.
Iar Divinitatea devine activă -
It sleeps, and then it becomes active.
este în stare adormită și apoi devine activă.
When it becomes active,
Când devine activă,
then we say that God is now awakened.
spunem că Dumnezeu S-a trezit.
And when it is awakened,
Când se trezește
He separates Himself from His Power;
El se separă de Puterea Sa,
and His Power is the Primordial Mother
iar Puterea Sa este Mama Primordială - așa o numim -
And He is watching the work of the Holy Ghost.
Iar El privește munca Sfântului Duh.
She creates everything,
Ea creează totul,
She creates up to human beings,
Ea creează totul până la ființele umane,
and it is He who is watching it. He is the spectator.
iar El este Cel care privește ca un spectator, totul.
There are many things can be said,
Sunt multe de spus.
because you see, God cannot be described in such a short time.
Vedeți, Dumnezeu nu poate fi descris
But once you get your Realization
Dar odată ce vă primiți Realizarea,
you start understanding what is God Almighty
veți începe să înțelegeți ce este Dumnezeu Atotputernic
and what is His Power.
și ce este Puterea Lui.
But first you must have the light.
Dar mai întâi trebuie să aveți lumina.
As I told you yesterday, now there are so many lights in this hall.
Așa cum v-am spus ieri, în această sală sunt foarte multe lumini.
Now if I start telling you
Dacă încep să vă spun
about the origin of this light and electricity
despre sursa luminii și a electricității,
and how it came here and all that, it’s a headache.
cum s-a ajuns aici și toate aceste lucruri, va fi o bătaie de cap.
But what you have to do
Dar pentru a aprinde lumina
is to just put on one switch and it comes up.
trebuie doar să acționați un întrerupător.
When you have the light, in that light if you see,
Când aveți lumina și priviți lucrurile în acea lumină,
this subtle knowledge will be easily understood.
cunoașterea subtilă devine ușor de înțeles.
I am surprised that these people,
Sunt surprinsă că acești oameni,
who have never heard a name of Kundalini
care n-au auzit niciodată de Kundalini,
and who had no idea of Divinity also much,
și care nici nu prea aveau idee despre Divinitate
have become such experts in this knowledge, in such a short time,
au devenit experți în această cunoaștere într-un timp atât de scurt,
while it’s a very, very subtle knowledge.
deși este o cunoaștere foarte, foarte subtilă.
So gradually you will know everything.
Deci treptat veți cunoaște totul,
First you get your Realization.
dar întâi trebuie să vă primiți Realizarea.
Now, again.
Acum, din nou dvs...
I just wanted to respond to what You said.
Doream să vă răspund la ce-ați spus.
The response we have among people is very similar
Răspunsul pe care l-am primit de la alții
“I don’t know of anybody else who is able to…”
„Nu cunosc pe nimeni altcineva capabil să...”
- Really? That’s all right. So what it is?
- Chiar așa? În regulă... - Deci, ce este?
Yes, I really, I must tell you that they,
Da, realmente trebuie să vă spun că
I think these people understood there’s a market,
acești oameni au înțeles că există o piață,
because, you see, this is a special category of people you are.
deoarece voi sunteți o categorie specială de oameni.
It's a special category, it's already described
Sunteți o categorie specială care a fost descrisă deja,
as such a special category of people who will seek God
ca fiind oameni care-L vor căuta pe Dumnezeu -
- they are called as “men of God” by William Blake -
numiți „oamenii lui Dumnezeu” de William Blake -
will be on this Earth
care vor fi pe acest pământ și-L vor cunoaște pe Dumnezeu,
also they will make others men of God.
și îi vor face și pe alții „oameni ai lui Dumnezeu”.
This is described. So many of them have prophesized like that.
Așa au fost descriși. Atât de mulți au profețit asta.
But when they came to know about that such a thing exists,
Dar când s-a ajuns să se știe că există astfel de oameni,
they just started a market.
a fost generată un fel de piață.
I'm still confused. I have a connection with someone in India,
Sunt confuz. Țin legătura cu cineva din India,
by name [Shri Shritagu Balak Brahmachari]
pe nume [Shri Shritagu Balak Brahmachari]...
What is he saying?
Ce spune?
and he responds in a similar way.
...și vorbește în același mod.
He has a connection with somebody in India
El cunoaște pe cineva în India
who speaks in a similar way
care vorbește în mod similar cu Dvs.
He's confused as to who are the genuine and who are the...
și este confuz întrebându-se cine este autentic de fapt.
You see, the genuineness is first to apply one thing,
Vedeți, autenticitatea ar trebui judecată întâi
does he take money, first?
aflând dacă se percep bani pentru asta.
Ninety-nine percent they’ll finished.
99% vor fi eliminați.
Then you should say, does he give Realization to his disciples?
Apoi ar trebui să aflați dacă acel om le dă Realizarea discipolilor.
You talk to the disciples. Have they got their Realization?
Vorbiți cu discipolii lui și aflați dacă și-au primit Realizarea,
Have they got any knowledge?
dacă au dobândit cunoașterea.
They know the modus operandi or not?
Cunosc ei modul de operare sau nu?
If they do not know, just
Dacă nu-l cunosc și li s-a spus doar: „acum sunteți realizați”,
What is their depth of knowledge?
Cât de profundă e cunoașterea lor?
First, as you go in the market, you see, find out
În primul rând, când mergeți la cumpărături, încercați să aflați
so if somebody has purchased something, is it good,
dacă un lucru cumpărat de cineva este bun,
is really good, or not?
dacă este cu adevărat bun, sau nu.
In the same way when you are seeking something,
În același mod, când căutați ceva,
you must first really with a free mind
ar trebui să vă păstrați în primul rând mintea deschisă,
go and see the disciples, what have they got,
să mergeți și să vedeți ce au primit acei discipoli,
what have they achieved,
ce au dobândit,
how are they, what sort of a life they are leading?
cum sunt, ce fel de viață duc?
It’s the best way if you want to really find out,
Este cel mai bun mod - dacă doriți într-adevăr să aflați -
it’s the best way to do that.
este cel mai bun mod de a o face.
You should not just blindly go to something,
Nu ar trebui să mergeți orbește undeva,
and you should not just succumb to something
și nici să vă lăsați convinși doar pentru că cineva spune ceva.
Even I, whatever I have said it,
Chiar și Eu v-am spus
I said that you first experience.
să experimentați mai întâi cele spuse de Mine.
If you have the experience,
Dar dacă experiența vă confirmă,
then only you have to believe in yourself
atunci trebuie să credeți în voi înșivă și în Sahaja Yoga.
Not before that. It’s a blindness.
Nu înainte de a experimenta! Nu urmând orbește ceva!
But you can't have the experience unless you have the connection.
Dar nu putem avea experiența până când nu avem conexiunea.
- What’s he saying?
Ce spune?
That's  what we are here for tonight to give you that thing.
De aceea suntem aici astă seară, pentru a vă da conexiunea.
Of course, now I am going to do it.
Desigur, chiar acum o voi face.
- What’s he saying? and just give me the experience.
Ce spune?
- Can I answer that Shri Mataji? - Yes.
- Pot să răspund eu, Shri Mataji? - Da.
- That is exactly what we will give you.
Asta este exact ceea ce vă vom da.
You see, Shri Mataji will give you that experience
Vedeți, Shri Mataji vă va da acea experiență
and then you can make connections [to upon].
și apoi veți putea avea conexiunea.
You are making the connections through that experience.
Veți realiza conexiunea prin acea experiență.
No, no, no.
Nu, nu, nu. În niciun caz, nu este deloc așa.
You have to certify yourself.
Trebuie să vă autentificați voi înșivă.
Now the experience is
Experiența constă de fapt, în faptul că veți simți
yourself.
O veți simți voi înșivă.
And also you feel the cool breeze of the Holy Ghost all around you.
De asemenea simțiți
This is to be certified by you only.
Lucrul acesta trebuie atestat doar de voi.
But you should not also doubt yourself.
Dar nu ar trebui de asemenea, să vă îndoiți de voi înșivă.
Even so many feel, they'll say,
Chiar dacă mulți o simt, ei spun:
“This is due to this air-conditioning.”
„Este de fapt datorită aerului condiționat”.
Then they go home, close the windows, close the doors,
Apoi se duc acasă, închid ferestrele, închid ușile,
make it hermetically sealed. Still they feel.
închid totul ermetic și totuși simt briza.
Then they say, “Now what is this?”
Apoi spun: „Ce este asta?”
So doubting up to a point is sensible,
Așadar, a vă îndoi până la un punct este înțelept,
but if you go beyond that
dar dacă mergeți prea departe, vă afectează pe voi nu pe altcineva.
Because I don’t need Sahaja Yoga, you need it.
Pentru că Eu nu am nevoie de Sahaja Yoga, voi aveți nevoie de ea.
You need it.
Voi aveți nevoie de ea.
You want it, you have to ask for it.
Voi o doriți, voi trebuie să o cereți.
I cannot force on you. No, no, no way I can force you.
Nu o pot forța asupra voastră. Nu, nu, în niciun caz nu o pot forța.
You have to say “I want my Self-Realization.”
Voi trebuie să spuneți: „Îmi doresc Realizarea Sinelui.”
In your freedom you have to ask,
Trebuie s-o cereți în deplina voastră libertate,
otherwise I cannot force. It cannot be forced.
altfel Eu nu o pot forța. Nu poate fi forțată asupra nimănui.
Now one more question and then we will start the...
Încă o întrebare şi apoi vom începe.
See person [started].
Acea persoană...
I'm sorry.
Nu am înțeles.
Can healing capacity is aligned to ayurvedic medicine?
Această capacitate de a vindeca este legată de medicina ayurvedică?
Is the healing capacity of Sahaja Yoga
Capacitatea de a vindeca în Sahaja Yoga
aligned to ayurvedic medicine?
este în concordanță cu medicina ayurvedică?
What medicine?
Ce medicină?
Is the ability of Sahaja Yoga to heal
Există vreo legătură între capacitatea Sahaja Yogăi de a vindeca
in any way connected with ayurvedic medicine?
și medicina ayurvedică?
Of course. There are two doctors
Desigur. Sunt doi medici
who have got their M.D. in Delhi,
care şi-au luat doctoratul în Delhi
in Sahaja Yoga.
cu lucrări despre Sahaja Yoga.
They have shown how certain diseases are cured.
Au demonstrat cum se vindecă anumite boli,
They have taken three, four diseases, each person;
cercetând trei-patru dintre ele.
Now there’s third one who’s doing.
A început și un al treilea doctor.
And there are seven doctors in London
Şi sunt şapte medici în Londra
who are doing experiments.
care fac experimente
I mean, they are just trying to document it.
și încearcă să înregistreze rezultatele obținute,
Those people have been cured.
respectiv cazurile de vindecare.
There are people, like blood cancers, nephritis, myelitis,
Sunt oameni care au avut leucemie, nefrită, mielită, etc.
all kinds of people have been cured,
care au fost vindecați.
So they are trying to document it.
Aşa că ei încearcă să înregistreze toate aceste cazuri.
We have two hundred no, how many?
Avem două sute...  Nu - câți avem de fapt?
Four hundred doctors in Russia
Avem patru sute de doctori în Rusia
who are practicing Sahaja Yoga.
care practică Sahaja Yoga.
It’s all related to it.
Totul este legat de Sahaja Yoga,
Because this is a new science, we can call it,
pentru că este o nouă ştiinţă -
when people are seeing something higher.
când oamenii sunt preocupați de ceva superior.
It is working out.
Aceste vindecări au loc,
But that doesn’t mean
dar asta nu înseamnă că vom desființa practica medicală.
They should not be afraid of it.
N-ar trebui să le fie teamă de asta.
Because, you see,
Pentru că, vedeți,
we can only help people who get Realization,
putem să-i ajutăm doar pe cei care-și primesc Realizarea,
not the people who do not get Realization.
nu și pe ceilalți.
Those people who do not get Realization, we cannot help them.
Nu-i putem ajuta pe cei care nu-și primesc Realizarea.
So it is a by-product of your Realization.
Deci este o consecință a Realizării Sinelui.
Reincarnation, Shri Mataji. What are Your thoughts he's asking.
Vă întreabă despre reîncarnare, Shri Mataji, ce credeți despre ea?
Reincarnation. What are Your thoughts on reincarnation?
Despre reîncarnare, ce credeți despre reîncarnare?
You do reincarnate, no doubt, you do.
Vă reîncarnați, fără îndoială, vă reîncarnați.
But you should not believe whatever I say.
Dar nu ar trebui să credeți ce vă spun.
Why should you believe that?
De ce să credeți?
Because I am saying that? You should find out yourself.
Pentru că vă spun Eu? Ar trebui să aflați voi înșivă.
You can find out in Sahaja Yoga
În Sahaja Yoga puteți afla
whatever I say is true or not.
dacă ceea ce vă spun este adevărat sau nu.
Whatever I say
Orice vă spun
is for you to judge later on.
este pentru ca voi înșivă să judecați mai târziu.
It’s all absolutely open.
Totul este absolut deschis.
The biggest thing that Sahaja Yoga has achieved, I feel,
Cred că cel mai important lucru pe care l-a realizat Sahaja Yoga,
more than medical,
mai presus de partea medicală,
is that they are absolutely free of addictions.
este că oamenii sunt absolut eliberați de vicii.
People who came to Me
Au venit la Mine oameni
were so addicted to such horrible type of drugs,
care erau atât de dependenți de droguri oribile,
that when they came they couldn’t see Me even.
încât nici nu Mă puteau vedea la început.
They were like coma patients.
Erau ca și pacienții în comă.
And overnight they gave it up.
Au renunțat peste noapte la droguri.
This is the biggest achievement today, I think.
Este cea mai mare realizare din zilele noastre, cred Eu,
And I feel very gratified for that,
de care sunt foarte mulțumită;
because you must have heard how even small children
pentru că trebuie să fi auzit că până și copii mici,
below twelve years of age in England,
copii sub 12 ani, în Anglia,
in one part of England, in the southern part,
în partea de sud a Angliei, iau droguri.
which is such a dangerous thing.
Este un lucru atât de periculos.
Because you become absolutely free,
Renunțați la aceste lucruri pentru că deveniți absolut liberi
and capable of asserting your freedom.
și capabili să vă exercitați libertatea.
Should we now have our Self-Realization, all of us?
Facem acum cu toții experiența Realizării Sinelui?
Before we start,
Înainte de a începe
I have to request you to take out your shoes,
trebuie să vă cer să vă scoateți pantofii,
because this Mother Earth helps us a lot.
pentru că Mama Pământ ne ajută foarte mult.
Not working?
- Nu funcționează? - Îmi pare rău, s-a stricat.
All right.
Bine.
Now, it's all right.
Acum este bine.
Connections, you see, that’s the point!
Conexiunea, vedeți? Este lucrul cel mai important.
Now there are two conditions
Ei bine, sunt două condiții
which you have to accept.
pe care trebuie să le acceptați.
First one is that at this moment you forget the past.
Prima este ca în acest moment să uitați trecutul.
Absolutely,
În mod categoric,
you should know that
ar trebui să știți că
you have no business to condemn yourself,
nu aveți de ce să vă condamnați
that you are not guilty at all of anything.
pentru că nu sunteți vinovați de absolut nimic.
If you feel guilty,
Dacă vă simțiți vinovați,
then it’s another myth.
acesta este de fapt un alt mit.
And at this time
Iar în acest moment,
you have to know this All-pervading Power
trebuie să știți că această Putere Atotpătrunzătoare
is the ocean of forgiveness,
este oceanul de iertare
and you cannot commit any mistakes
și nu puteți comite nicio greșeală,
which cannot be completely dissolved by this Power.
care să nu poată fi complet dizolvată de această Putere.
So have confidence in yourself, please.
Deci aveți încredere în voi înșivă, vă rog.
These are very important conditions.
Acestea sunt condiții foarte importante.
Yesterday I met all of you,
Ieri am stat de vorbă cu toată lumea,
but today I may not be able to meet you all.
însă astăzi s-ar putea să nu pot vorbi cu voi toți.
At least those whom I’ve met yesterday must have noticed that
Cel puțin cei pe care i-am întâlnit ieri trebuie să fi observat
I had to really correct them on these two points.
că a trebuit realmente să le corectez aceste două aspecte.
So please help Me, cooperate.
Deci vă rog să Mă ajutați. Cooperați.
Then secondly, the second condition is very simple,
În al doilea rând, a doua condiție este foarte simplă,
if you understand
dacă înțelegeți
that you have to forgive everyone, in general.
că trebuie să iertați pe toată lumea în general;
Because logically, whether you forgive or don’t forgive,
pentru că, logic vorbind, fie că iertați sau nu,
you don’t do anything. Logically, think about it.
nu faceți nimic - logic, gândiți-vă.
You don’t do anything,
Nu faceți nimic,
whether we forgive or we don’t forgive.
fie că iertați, fie că nu.
But if we don’t forgive,
Dar dacă nu iertați,
then we play into wrong hands.
atunci faceți jocul negativității.
The people who have tortured us or troubled us or hurt us
Oamenii care ne-au chinuit, ne-au necăjit sau ne-au rănit
are quite happy, but we are the ones,
sunt în continuare fericiți.
Now some people say it’s very difficult,
Unii spun că e foarte greu să ierți,
but it is just a myth,
dar este doar un mit,
it’s just a bubble in your head.
este doar un balon de săpun în capul vostru.
So just forgive all of them, once for all.
Deci iertați-i pe toți pentru totdeauna.
I told yesterday those people who were not forgiving,
Le-am spus ieri celor ce și-au primit Realizarea și care nu iertau,
“Tell all the flowers, all the trees and everyone loudly,
să spună tuturor florilor, copacilor, etc., cu glas tare:
".
„Am iertat pe toată lumea”.
Don’t think about them also individually.
Nu vă gândiți la cei care v-au făcut rău.
Just say “All of them I have forgiven, in general”.
Spuneți doar: „I-am iertat pe toți, în general”.
It’s such a relief. Immediately you’ll feel the relief on your head.
Este așa o ușurare, veți simți imediat o ușurare la nivelul capului.
It’s very important to forgive.
Este foarte important să iertați.
And that you must have full confidence
Și trebuie să aveți deplină încredere
that you are all human beings, and you all are capable
că sunteți ființe umane și cu toții sunteți capabili
of getting Self-Realization.
să vă primiți Realizarea Sinelui.
And “I will get my Realization”,
Și ar trebui să vă spuneți: „Îmi voi primi Realizarea”,
full self-confidence. That is going to help us.
și deplina încredere în voi înșivă va ajuta acest lucru să se întâmple.
Now as I have told you, that there’s left and right, two energies.
Așa cum v-am spus, există două energii, cea stângă și cea dreaptă.
The left is the energy of mundane desires,
Cea stângă este energia dorințelor lumești,
everyday desires, not the pure desire.
dorințele zilnice, nu dorința pură.
And the right is the energy of action.
Iar cea dreaptă este energia acțiunii.
So you please put both your feet
Deci așezați-vă picioarele ușor depărtate unul de celălalt,
Who are sitting on the ground are perfectly all right.
Cei care stau pe jos sunt perfect în regulă,
They don’t have to worry.
nu trebuie să-și facă probleme.
Now, please put your left hand towards Me.
Acum, vă rog, întindeți mâna stângă spre Mine.
This is symbolic
În mod simbolic,
that you really want your Self-Realization.
asta înseamnă că vă doriți cu adevărat Realizarea Sinelui.
Those who do not want to have, I cannot force it on them
Nu pot forța Realizarea asupra celor care nu și-o doresc.
and they should
Ei ar trebui
in all civility leave the hall,
să părăsească sala din respect,
because they can disturb others’ ascent.
deoarece pot tulbura ascensiunea celorlalți.
So to be civil to others, they should leave the hall.
Așadar, din respect pentru ceilalți ar trebui să părăsească sala.
But those who want to have their Self-Realization
Dar cei care-și doresc Realizarea Sinelui
have to do this much, is
trebuie să facă doar atât,
to do what I’m telling you;
să facă ce le spun.
and hardly ten minutes will take
Nu va dura nici 10 minute
to have your Self-Realization.
să vă primiți Realizarea Sinelui.
So just left hand towards Me,
Deci, mâna stângă spre Mine,
the right hand is to be used
mâna dreaptă o veți folosi
for nourishing your different centers.
pentru a hrăni diferiți centri.
So you put first your right hand on your heart.
Așadar, mai întâi puneți mâna dreaptă pe inimă.
This is the center of the Spirit.
Acesta este centrul Spiritului.
The Spirit resides in your heart,
Spiritul rezidă în inima voastră;
but its seat is here; but it resides in your heart.
tronul lui este aici, însă rezidă în inima voastră.
It resides in your heart.
El locuiește în inimă.
Then you take down your right hand
Apoi coborâți mâna dreaptă
in the upper portion of your abdomen.
în partea superioară a abdomenului.
This is the center of your mastery,
Acesta este centrul stăpânirii de sine,
which has been created by great masters and prophets.
care a fost creat de marii maeștri și profeți.
Then you take down your right hand
Apoi coborâți mâna dreaptă
in the lower portion of your abdomen.
în partea inferioară a abdomenului.
This is the center of pure knowledge,
Acesta este centrul cunoașterii pure,
absolute knowledge;
al cunoașterii absolute,
knowledge about the divine powers,
cunoașterea despre puterile divine,
its laws, which work through your being.
despre legile lor, care acționează prin intermediul vostru.
You don’t have to know mentally,
Nu trebuie să percepeți asta la nivel mental,
but they are manifested through your being
dar ea se manifestă prin ființa voastră
pure knowledge.
- cunoașterea pură.
As you can see Me,
Așa cum Mă vedeți pe Mine,
as you can feel something,
așa cum puteți simți ceva,
in the same way, this pure knowledge works through you.
în același mod, această cunoaștere pură lucrează prin voi.
Now raise your right hand in the upper portion of your abdomen.
Acum ridicați mâna dreaptă în partea superioară a abdomenului.
Then again on your heart.
Apoi, din nou pe inimă.
Then in the corner of your neck and your shoulder, as I told you,
Apoi, pe porțiunea dintre gât și umăr.
and turn your head to your right, completely.
Întoarceți capul spre dreapta, complet.
Here is the center where
Aici se află centrul la nivelul căruia
you have to forgive yourself completely,
trebuie să vă iertați complet pe voi înșivă
and to know that you are not guilty at all.
și să conștientizați că nu sunteți deloc vinovați.
Now take your right hand on your forehand across,
Acum duceți mâna dreaptă pe frunte,
like this, and gently put down your head as far as possible,
astfel,
resting on your hand.
sprijinindu-l în palmă.
This is the center
Acesta este centrul
where you have to forgive everyone in general.
la care trebuie să iertați pe toată lumea în general.
Now you have to take your right hand on the back side of your head,
Acum duceți mâna dreaptă în partea din spate a capului,
back side of your head,
partea din spate a capului,
and push back your head as far as possible.
și lăsați cât puteți capul pe spate.
Push it back as far as possible.
Lăsați capul pe spate cât de mult puteți.
This is the center where, without feeling guilty,
Acesta este centrul la care, fără să vă simțiți vinovați,
without counting your mistakes
fără să vă numărați greșelile,
you have to ask forgiveness from the Divine Power.
trebuie să cereți iertare Puterii Divine.
Now stretch your palm. I’m just telling you how to do it;
Acum întindeți palma. Vă explic pentru început cum să faceți,
then later on we’ll do it in a proper way.
după care vom face experimentul cu adevărat.
Now stretch your palm fully,
Acum întindeți palma complet
and put the center of your palm
și așezați centrul palmei
exactly on the fontanel bone area,
exact pe fontanelă,
which was the soft bone in your childhood.
care era osul moale în copilărie.
Now please put down your head as far as possible,
Vă rog aplecați capul cât puteți,
please put it down,
vă rog aplecați-l,
and now start moving your scalp.
iar acum începeți să rotiți scalpul.
Push back your fingers, otherwise there’s no proper pressure.
Întindeți bine degetele, altfel nu apăsați cum trebuie,
Please push back your fingers nicely.
vă rog întindeți bine degetele.
Now move your scalp with that pressure
Acum presând bine, rotiți scalpul.
not the hand so much as the scalp
Nu atât mâna, cât scalpul,
seven times, clockwise.
de șapte ori, în sens orar.
Put down your head please, push back your fingers,
Aplecați capul vă rog, întindeți bine degetele
and move your scalp slowly seven times.
și rotiți scalpul încet, de șapte ori.
Very slowly,
Foarte încet.
with a proper pressure.
Apăsați bine.
Done. That’s all we have to do.
Gata, asta este tot ce avem de făcut.
Now I will request you to take out your spectacles
Acum, vă rog să vă scoateți ochelarii,
because you have to close your eyes,
pentru că trebuie să închideți ochii
and till I tell you, please don’t open your eyes.
și vă rog nu-i deschideți până nu vă spun că o puteți face.
Move your legs apart from each other,
Depărtați puțin picioarele
and please put your left hand towards Me
și vă rog așezați-vă mâna stângă spre Mine,
and right hand on your heart,
iar mâna dreaptă pe inimă.
and now, if there is anything
Dacă există ceva
that is tight on your neck or on your waist,
strâns în jurul gâtului sau taliei,
please reduce the pressure, be comfortable,
vă rog slăbiți strânsoarea, stați confortabil,
sit straight, not too much bending or bending back
cu spatele drept, fără să vă aplecați în față sau în spate,
but in a comfortable way, in a very comfortable way.
ci într-un mod confortabil.
Now, you have to be pleasantly placed towards yourself.
Trebuie să aveți o atitudine pozitivă față de voi înșivă.
Now, please put your right hand on your heart.
Vă rog puneți mâna dreaptă pe inimă.
Here you have to ask Me
Aici trebuie să-Mi adresați
a very fundamental question about yourself,
o întrebare fundamentală despre voi înșivă,
because I told you, you have to become a divine computer.
deoarece v-am spus că trebuie să deveniți un computer divin.
So first you use Me for that.
Deci, mai întâi folosiți-vă de persoana Mea.
Now ask a question, in your heart -
Puneți următoarea întrebare în inima voastră.
you can call Me “Shri Mataji” or “Mother” whatever you like -
Mă puteți numi „Shri Mataji” sau „Mamă” - cum doriți.
ask a question three times,
Întrebați de trei ori:
“Mother, am I the Spirit?” Ask sincerely.
„Mamă, sunt eu Spiritul?”
Now,
Acum,
if you are the Spirit,
dacă sunteți Spiritul,
you are your master,
sunteți propriul vostru stăpân,
because in that light you know,
deoarece în acea lumină știți
what is right, what is wrong,
ce este bine și ce este rău
and you become your own guide.
și deveniți propria voastră călăuză.
So now put your right hand
Așa că duceți mâna dreaptă
in the upper portion of your abdomen, on the left-hand side.
în partea superioară a abdomenului pe partea stângă.
We are only working on the left-hand side.
Lucrăm numai pe partea stângă.
Press it hard. And here
Apăsați cu putere.
“Mother, am I my own master?”
„Mamă, sunt eu propriul meu stăpân?”
Ask this question three times,
Puneți această întrebare de trei ori:
I have already told you that I respect your freedom.
V-am spus deja că vă respect libertatea,
I cannot force pure knowledge upon you.
nu pot forța cunoașterea pură asupra voastră.
So now please put your right hand
Deci, acum vă rog duceți mâna dreaptă
in the lower portion of your abdomen.
în partea inferioară a abdomenului.
Here you have to ask, three times,
Aici trebuie să cereți de trei ori,
six times, because this petal,
de șase ori, pentru că acest centru are șase petale.
Please ask six times,
Vă rog cereți de șase ori:
“Mother, please give me pure knowledge.”
„Mamă, Te rog dă-mi cunoașterea pură.”
Please say that six times,
Vă rog spuneți asta de șase ori:
Say it in humility; you are asking for the highest.
Spuneți-o cu umilință, pentru că cereți lucrul cel mai înalt.
Six times, please.
De șase ori, vă rog.
When you ask for pure knowledge
Când cereți cunoașterea pură,
your Kundalini starts rising.
Kundalini a voastră începe să se ridice.
So we have to clear our upper centers
Trebuie să ne curățăm centrii superiori
with our self-confidence.
cu încredere în noi înșine,
So raise your right hand
deci puneți mâna dreaptă în partea stângă superioară a abdomenului,
and here you press it hard
iar aici apăsați tare
and say with full confidence ten times, ten times,
și spuneți cu toată încrederea, de zece ori:
“Mother, I am my own master”.
„Mamă, eu sunt propriul meu stăpân.
Please say.
Vă rog să spuneți
Ten times.
de zece ori.
As I told you
Așa cum v-am spus,
that you are not this body, this mind, this ego,
nu sunteți acest corp, nici această minte,
but you are the pure Spirit.
ci sunteți Spiritul pur.
So now please raise your right hand on your heart.
Așadar, duceți mâna dreaptă pe inimă.
Here now, say with full confidence, twelve times,
Aici spuneți cu toată încrederea, de 12 ori:
“Mother, I am the pure Spirit”.
„Mamă, eu sunt Spiritul pur.”
Please say it twelve times,
Vă rog spuneți de 12 ori:
Please put your hand on your heart.
Vă rog puneți mâna pe inimă.
This divine Power,
Această Putere Divină
is the ocean of knowledge,
este oceanul cunoașterii,
is the ocean of love, compassion and bliss;
este oceanul iubirii, al compasiunii și al beatitudinii.
but above all it is the ocean of forgiveness,
Dar mai presus de orice, este oceanul iertării
and you can not commit any mistakes
și nu puteți comite greșeli
which cannot be dissolved
care să nu poată fi dizolvate
by this great power of forgiveness.
de această mare putere a iertării.
So please forgive yourself,
Deci vă rog iertați-vă pe voi înșivă
and put your hand in the corner of your neck and your shoulder,
și duceți mâna la încheietura gâtului cu umărul
and turn your head to your right.
și întoarceți capul spre dreapta.
Here, please help Me,
Aici, vă rog, ajutați-Mă, spunând cu deplină încredere:
“Mother, I am not guilty at all”.
„Mamă, eu nu am nicio vină”.
Just say that, with full confidence, please.
Spuneți asta cu deplină încredere, vă rog.
You have to say that, please,
Trebuie să spuneți asta, vă rog.
sixteen times.
De 16 ori.
I have already told you
V-am spus deja că,
that if you forgive or don’t forgive,
fie că iertați sau nu iertați, nu faceți nimic.
But if you don’t forgive,
Dar dacă nu iertați,
then you play into wrong hands and torture yourself.
atunci sunteți pe mâini rele și vă chinuiți.
So give up this myth, once for all,
Deci renunțați la acest mit odată pentru totdeauna!
just give up this myth!
Renunțați la acest mit!
Now raise your right hand
Acum duceți mâna dreaptă
onto your forehead across,
de-a lungul frunții
and put down your head as far as possible.
și aplecați capul cât de mult posibil.
Now, here, you have to say, not how many times but with
Aici trebuie să spuneți, nu contează de câte ori,
your heart in it.
dar din toată inima,
Say it,
trebuie să spuneți:
“Mother, I forgive everyone in general.”
„Mamă, eu iert pe toată lumea, în general”.
Just say that,
Spuneți asta
from your heart.
din inimă.
Now take back your right hand on the back side of your head,
Acum puneți mâna în partea din spate a capului
and push back your head as far as possible.
și lăsați capul pe spate cât puteți.
Here,
Aici,
without feeling guilty,
fără să vă simțiți vinovați,
without counting your mistakes,
fără să vă numărați greșelile,
just for your satisfaction,
doar pentru propria satisfacție,
you have to say
trebuie să spuneți din inimă, nu contează de câte ori:
“Oh divine Power,
„Putere Divină,
if I have done any mistakes knowingly or unknowingly,
dacă am făcut vreo greșeală, cu voie sau fără voie,
please forgive me”.
Te rog iartă-mă.”
Say it from your heart,
Spuneți din inimă:
“Oh divine Power,
„Putere Divină,
if I have done anything, against you or any mistakes,
dacă am făcut ceva împotriva Ta sau vreo greșeală,
please forgive me”.
Te rog iartă-mă.”
That’s all you have to say, from your heart.
Asta e tot ce trebuie să spuneți, din inimă.
Stretch back your head, fully.
Lăsați complet capul pe spate.
Now, stretch your hand fully.
Acum întindeți foarte bine mâna.
And put the center of your palm
Puneți centrul palmei
on top of your fontanel bone area,
pe fontanelă,
which was a soft bone in your childhood.
osul moale din copilărie.
Now, bend your head as far as possible.
Aplecați capul cât puteți.
Now, push back your fingers,
Întindeți degetele,
to have a good pressure on your scalp.
ca să apăsați bine scalpul.
Here again, I cannot force
Din nou vă spun că nu pot forța Realizarea Sinelui asupra voastră.
So you have to ask for it.
Așa că trebuie s-o cereți.
Now move your scalp slowly, seven times,
Acum rotiți scalpul încet, de șapte ori,
saying seven times,
spunând de șapte ori:
“Mother, please give me Self-Realization”,
„Mamă, Te rog dă-mi Realizarea Sinelui”.
Please open your eyes, slowly.
Vă rog deschideți ușor ochii.
Put down your hands.
Lăsați mâinile jos.
Now please put both your hands towards Me, like this.
Acum, vă rog, întindeți ambele mâini spre Mine, așa.
Put your right hand towards Me, like this,
Îndreptați mâna dreaptă spre Mine, așa,
and now put down your head,
și aplecați capul,
and see if you are getting yourself
și verificați dacă simțiți
a cool or a hot breeze coming out of your fontanel bone area.
o briză răcoroasă sau fierbinte ieșind din zona fontanelei.
Just see for yourself.
Verificați singuri.
Now don’t put the hand on top of your head, but away from it.
Nu puneți mâna chiar pe cap, ci mai sus.
And sometimes you might get it much further.
Uneori briza poate fi simțită mult mai sus.
You can also move your hand to see
Puteți de asemenea, să vă mișcați mâna pentru a vedea
if there’s a cool breeze coming out of your head.
dacă simțiți briza răcoroasă, ieșindu-vă din cap.
Now don’t doubt about the air-conditioner,
Nu ar trebui să vă îndoiți gândind că ar putea fi aerul condiționat,
because it’s coming out of your head.
pentru că de fapt ea este emanată de capul vostru.
Now,
Acum,
put your left hand towards Me,
îndreptați-vă mâna stângă spre Mine
and put down your head.
și aplecați capul.
And now see with your right hand, right hand,
Verificați cu mâna dreaptă
if you are getting a cool or a hot breeze
dacă simțiți o briză răcoroasă sau fierbinte
out of your fontanel bone area.
ieșind din zona fontanelei.
Now, again put your right hand towards Me,
Acum îndreptați din nou mâna dreaptă către Mine,
right hand like this.
mâna dreaptă, așa.
Put down your head.
Aplecați capul,
See for last time, see clearly,
verificați pentru ultima oară, vedeți clar
if there’s a cool or a hot breeze
dacă iese o briză răcoroasă sau una fierbinte
may be slight, might be more coming.
- poate fi una abia perceptibilă sau poate fi intensă.
Don’t get confused.
Nu deveniți confuzi,
See for yourself, your attention.
ci observați cu atenție dacă o simțiți.
Now put both the hands towards Me like this,
Acum îndreptați ambele mâini spre Mine astfel
and watch Me without thinking.
și priviți-Mă fără să vă gândiți la nimic.
You will see that there’s no thought in your mind.
Veți vedea că nu există niciun gând în mintea voastră.
Now raise both your hands
Acum ridicați ambele mâini către cer astfel
and ask another fundamental question,
și puneți o altă întrebare fundamentală:
“Mother, is this the...
„Mamă, este aceasta,
Mother is this the breeze,
Mamă, este aceasta briza,
the cool breeze of the Holy Ghost?"
briza răcoroasă a Sfântului Duh?”
"Mother,
„Mamă,
is this the All-pervading Power of divine love?
este aceasta Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii divine?”
Mother, is this the Paramachaitanya?”
„Mamă, este aceasta Paramachaitanya?”
Ask anyone of these questions three times.
Puneți oricare din aceste întrebări de trei ori.
Put back your head completely.
Lăsați cu totul capul pe spate,
Push back your head completely,
lăsați complet capul pe spate
and ask this question, anyone of them, three times.
și puneți oricare din aceste întrebări, de trei ori.
Now take down your hands.
Acum coborâți mâinile.
Such flowing of vibrations!
Vibrațiile sunt atât de puternice!
All those who have felt cool breeze on your fingertips,
Toți cei care au simțit briza răcoroasă în vârfurile degetelor,
in your hands,
în palme,
or on top of your fontanel bone area,
sau deasupra fontanelei
please raise both your hands.
vă rog, ridicați ambele mâini.
Please raise both your hands.
Vă rog ridicați ambele mâini.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
Now you should know, it has not happened
Trebuie să știți că acest proces nu a avut loc
through any mental activity.
printr-o activitate mentală.
So you cannot argue it out, you cannot discuss it,
Deci nu puteți să-l argumentați, să-l discutați,
but you have to just feel it and grow into it.
ci trebuie doar să-l simțiți și să-l aprofundați.
Another thing I would suggest that
Un alt lucru pe care vi l-aș sugera
it’s not an individual procedure,
este că această metodă nu este una individuală,
it’s a collective procedure, it’s a collective thing.
ci o metodă colectivă, un lucru colectiv.
Like one nail, which falls out of your body,
Asemeni unei unghii care cade și nu mai este îngrijită de corp,
And we have a very nice collective arrangements here
Și avem întâlniri colective foarte frumoase aici,
where you can come,
unde puteți veni și vă puteți spune problemele
and you can master this art,
și puteți deveni maeștri ai acestei arte,
absolutely master.
maeștri cu adevărat.
I hope next year I’ll come to Melbourne
Sper că anul viitor voi veni la Melbourne
and I’ll find lots of people
și voi găsi o mulțime de oameni care au devenit adevărați maeștri.
I bless you all from My heart.
Vă binecuvântez pe toți din toată inima.
Those who have not felt cool breeze
Cei care nu au simțit briza răcoroasă pot veni în partea asta.
So I may not be able to meet all of you,
Poate că nu voi putea să mă ocup de toți,
though I wanted very much to meet all of you today again,
deși Mi-am dorit foarte mult să vă întâlnesc pe fiecare în parte,
but we’ll have some music for you to enjoy. Please!
dar vom avea muzică pentru a vă bucura. Vă rog!
Sit down. Yes.
Stați jos. Da.
Make a... We have a special announcement to make.
Avem de făcut un anunț special.
So please, please.
Deci vă rog, vă rog.
She wants what?
Ce dorește?
I will follow.
Nu am înțeles.
Water, all right, please come.
Apă? Bine, vino te rog.
Give her some. Is there any other glass?
Dați-i niște apă. Este vreun alt pahar?
Some other glass. Just put some other glass, please.
Un alt pahar? Alt pahar, vă rog.
It’s difficult for Me.  It’s all right for a child.
Este dificil pentru Mine. E-n regulă pentru copil.
So, yes, how are you?
Ce mai faci?
Mother, they came for Sahaja Yoga in July,
Mamă, ei s-au vindecat prin Sahaja Yoga în iulie.
- They are here. - Who?
- Sunt aici. - Unde sunt? Cine?
There is one with wheelchair and the one behind.
E cineva în scaun cu rotile și altcineva în spate.
- She's all right? - Yes, she's there.
-  Ea e bine ? -  Da...
- Ah, She is the one? - The young, the young one there.
-  A, ea este? -  Cea tânără...
- Yes, really! What trouble they had?
Da? Într-adevăr! Ce necaz au avut?
That one was paralyzed.
Ea este cea care a fost paralizată.
Now she can move left hand and the [right foot]...
Acum îşi poate mişca mâna stângă şi piciorul drept...
Amjad! Amjad! Doctor Amjad Ali, please come along.
Amjad! Amjad! Doctore Amjad Ali, te rog vino încoace!
Are you here?
Eşti aici?
We will just talk to them,
Va vorbi el cu ele și va trebui să le ia...
they must be having their medical reports.
Cred că au rapoartele medicale și...
No, they haven't, because they live,
Nu, nu le au aici pentru că locuiesc,
that one, she lives in nursing house where is no doctor.
ea locuiește la un azil, unde au doctor.
They look after [unclear]. We do [unclear] and send to you
Vom căuta rapoartele și vi le vom trimite...
- before nursing her. - Yes.
cele de dinainte de a fi îngrijită.
Here, they haven't, but everybody can see it.
Nu au rapoartele aici, dar toată lumea o poate vedea.
She is still in chair but she can move the left leg.
Este încă în scaun cu rotile
because we have to send certain documents
pentru că trebuie să trimitem niște documente
of people being cured here.
ale persoanelor care s-au vindecat aici.
Yes, I'll take down.
Da, mă voi ocupa de asta.
Yes, but I’ll tell Doctor Amjad to help you.
Bine, dar îi voi spune doctorului Amjad să te ajute.
But I go to bring Nirmala.
Merg s-o aduc pe Nirmala.
I go to bring her here?
Să o aduc aici?
Not necessary, it’s all right.
Nu-i nevoie, e-n regulă.
Somebody is outside who is hurt,
E cineva rănit afară,
and the doctor is helping him at the moment.
iar medicul îl ajută în acest moment.
- Hurt what? - [unclear]
În ce mod rănit?
How?
Cum?
Like walking through the door and he had some glasses...
Am intrat pe ușă, aveam ochelarii
and wearing the glasses and they [stepped] on that.
și în timp ce mi-i puneam...
Bring them here, I’ll cure.
Aduceți-l aici, îl voi vindeca.